Ti kad si bio dole u Janjevu, ti si Hrvat, dođeš ovdje, pa nisi baš Hrvat.
Znači zadnjih četiri godine sam imala toliko puno angažmana da sam već mislila, ok, ja možda više i ne želim pjevati.
Pa reko, pošto ti ne znaš neku glumicu za to?
Pa kaže, imam, ali neću glumicu.
Ja reko, kako ću se ja rasplakati?
Kao u scenariju je bilo kao da ću se rasplakati.
Kaže, ne brinim vam ja svoje metode, kaže, plakat ćeš i skrižotala sam ju.
I stvarno je tako bilo.
Hippodrom, pola milijuna ljudi.
Ti trudna.
Oof.
Joprom je najfascinantnija ta zadnja činjenica., ti si trudna na hipodromu.
Je li te brinulo?
Kako ćeš iskrendljati to, mislim?
Pa lagala bi kad bi rekla da me nije brinulo.
Hoće li se djeteto oštetiti sluhu?
Mislim, to su decibeli.
Mislim, ja ću ga svakako pitati.
Ali ja sam sigurna da on nije imao trudnicu koja je pjevala pred 500 tisuća ljudi.
Tijan dana pred hipodromom se beba spustila, malo previše.
Taj dio koncerta je zamišljen kao, ajmo reći, duhovni.
Ja to gledam kao određeno poslanje, kao neki mir koji se treba spustiti.
Ja mislim da ono to skrolanje uništi svaku osobu., a posebno majku, ti onda gubiš vrijeme na tim ljudima kako ima čistu posteljinu, savršeno ištirkano i su se kad sam zadnji put pegla majkom.
A vidi ovaj interijera, kako je lijepo stavila svijeće na stol, a cvijeće, a ovo, a ono uspoređivanje tat.
Ja mislim da općenito biti roditelj je super moć, ali nije super moć zato što, eto, mi smo super heroji, nego možda zato što imaš neko povjerenje.
Ja sam se zapravo ostvarila u majčinstvu ne zato što sam super mama, nego zato što sam sve talente koje.
koje sam ostvarila uz majčinstvo, koristila u majčinstvu.
Bog, ja sam Iva Kraljević i dobrodošli u podcast.
Moja današnja sugovornica je Kornelija Palić Papa Fava, jedna od sestara Palić, prateća vokalistica, majka četvoro djece, supruga.
A u današnjem razgovoru dotaknuli smo se zapravo razno raznih tema, od majčinstva, karijere, novih uloga, izazova i svega što život nosi.
Bio je to vrlo zanimljiv razgovor i nadam se da ćete ostati s nama do kraja.
Draga Kornelija, dobro mi je došla.
Hvala još bolje te našla.
Kako si?
Dobro, umorno, ali dobro i zahvalno.
Umorno zbog škole, pretpostavljam koja je tek počela.
Ili od života općenito.
Od života općenito.
Umorno jer sam imala neprospanu noć za početak, ali dobro, to je kad imaš malu bebu kao, ajmo reći, nešto normalno.
Ali da, škola je krenula, velike su odgovornosti, puno je to tu organizacije, puno je i iznenađenja i možda nekih strahova koje podcesto negdje skrivamo zbog naše škole.
I tako, ali dobro, ide nekako.
Dobro, ne viditi se na licu da je bila neprospavana noć.
Lijepo sam se našminkala, evo.
Odmah se sjetim kad sam ja imala malu bebu i onda mi dođe sestra ujutro, izgledaš umorno.
Najgori antikompliment koji žena može dobiti, ne izgledaš umorno, niti ne naspavano.
Hvala ti lijepa.
Možda zato što su ljudi navikli vidjeti mene umorno, pa kao to je sad.
To je tvoj i normalni, jeste svoje i među umorne mame.
Evo, jedno onako., fora pitanje za početak.
Kad bi morala svoj trenutno, svoj život, obavezi, svoju dinamiku opisati u jednoj riječi?
Je li to možda biti lijepa riječ ili može.
Ajde, evo, prošlo ti padne na pamet.
Kaos.
Kaos sam.
Ali dobro, to je zapravo onako, može biti pozitivno.
Znaš što, sad kad sam se vraćala sa šminkanja, ono, istračavam s vrećicom, joj čeka i cipele, još ovo, još ono, i Valentina me poznaje već jako dugo.
Ja kažem, ali meni ti je stalno to tako.
I kaže ona, znam, ja već mislim da ti u tome uživaš.
I stvarno, zapravo, ja čeznem i žudim za onim danima kad ću stvarno imati redu u životu, ali i sigurna sam da će doći do toga, ali zapravo najbolje funkcionira u kaosu.
Jer onda jednostavno, valjda u mom mozgu se stvari poslože ovo, ovo, ovo i ovo, trebaš, moraš to, jednostavno to su ciljevi i nema prostora za overtinkanje.
A mi žene volimo overtinkati, dok je neke više ne mogu.
Makar da, ima ljudi, ja sam isto jedna od tih koja je kao u kaosu, odnosno kad imam puno obaveza, puno bolje funkcionira.
Može ti to isto vučeš još ono od škola, glazbena škola, vjerojatno i neki sportovi, druženja i sve se nekako stizalo.
Ne znam kako kod tebe, ja kad sam došla na faks gdje više nisam imala dvije škole nego samo jednu, kao da mi je malo počelo tlo pod nogama biti nesigurnije zato što imam više vremena.
Ne znam, ili je to samo.
Da, imaš više vremena za razmišljanje.
Da, i to stvarno zna biti problem kod ljudi, pogotovo kažem žena.
Ali kad je kaotično, jednostavno nekako stvari se neke moraju odraditi.
Ja imam stvarno tu sreću da mi se fokus poboljša i ja to vidim kao stvarno dar jer ne znam kako bi to inače sama sebi sredila.
Da jednostavno kao da se fokus centrira, bude bolji i stvari koje moraju se napraviti, koje moram vidjeti i koje moram odraditi, jednostavno, odradim ih.
A da.
Znaš ono kad se voziš 130 na sat, ne možeš vidjeti sve što je oko tebe, nego vidiš auto ispred tebe i cestu i one trake, oznake za punu praznu crtu i to je sve što je važno u ovom trenutku.
Da, jel ti se omakne nekad 130 na sat?
Šta je li mi?
Jel ti se omakne nekad 130 na sat?
Misliš u autu?
Da.
Absolutno.
Jer meni isto, a kad sam ja suvozač, onda onako gledam, o, o, ne.
Govorim Ivanu, a trudim se ne biti ona žena kakvoca, stvarno.
I onda doziram.
Ja kažem, svako peti put kad mi napamet padne mu reći da možda malo ok on vozi.
Sada ako me mama sluša pa će se zabrinuti.
Ali mislim 130 je ograničenje za ženu.
130 je ok za ženu pogotovo, ali kad malo pređe ili kad ja se ne osjećam sigurno, ja njemu znam malo, a kad sam ja za volanom, baš to koncentriraš se i osiguran si jer je volan u tvojim rukama.
No dobro, ajde, prije nego što dođemo na taj zapravo dio koji mi se veže jako na majčinstvo, kako mi majke nekad moramo handlati i držati volan u rukama, idem se još malo zadržati na tebi prije nego si bila mama, odnosno puno prije, što si htjela biti kad si bila mala?
Jako dobro pitanje, baš sam razmišljala o tome jučer.
Pjevačica, policajka i frizerka, tim redom.
Pjevačica, policajka i frizerka.
Mislim, pjevačica jesam?
Da.
Frizerka si moram biti vrlo često.
I policajac si nekad ja.
Iako ovo nisam radila sama, a policajka mi je valjda ono.
Čak vjerujem da mi je to neki skriveni talent, jer volim onako promatrat kao skrivenu stranu priče koja je kao ona van.
S te strane, ja sam mislila da će reći kao red, rad, disciplina.
Ne, čak to.
Mislim možda i to negdje, volim red, ali funkcioniramo u kaosu pa to baš ne ide.
Ne funkcioniraš, gleda, funkcioniraš.
Ide.
Znači htjela sam biti pjevačica otkad si bila.
Jesam, da.
To baš lijepo, baš mi je drago čuti kad je on neki dječji san, na kraju čovjek i živi.
Inače si podrijetlom Janijevka.
Jesam.
Da se to kaže podrijetlom, da.
Da, mislim, Hrvatica Janijevka.
Bilo mi je baš lijepo čuti sad krajem ljeta u Vukovaru na koncertu kako vas je Thompson najavio.
sestru i tebe, naše Janijevke, naši Hrvati iz Janijeva.
Kako si se ti osjećala u tom trenutku?
Jeste li znali da će to tako ići?
On je zapravo nas pitao kako želimo da nas predstavi.
On stvarno ništa ne radi na svoju ruku i uvijek ono iskomunicira s nama i čak i neke stvari koje on zapravo želi na svom vlastitom koncertu uvijek na neki način s nama iskomunicira je li to nama moguće izvesti tako.
On uvijek ima onaj moment ako ti to paše.
Tako da to mi je bilo baš jako lijepo jer ne znaju ljudi puno o Janjevcima i mislim da je to kao bila, ja bi rekla neka svojevrsna potvrda našeg identiteta, a mi smo Hrvati.
Mi smo Hrvati koji smo se u jednom trenutku u povijesti iz Dubrovnika preselili u Janjevo koje je malo selo na Kosovu.
I to je zapravo prva Hrvatska, odnosno jedna od najstarijih hrvatskih dijaspora, ljudi to možda ne znaju.
I onda je zapravo s vremenom na neki način i došlo do potrebe za dokazivanjem identiteta.
Tako da je nama to predstavljanje zapravo došlo kao ono, bila sam stvarno zahvalna i sretna da ne moram ja ljudima objašnjavati vući ih za rukave.
I općenito, hipodrom, poziv na hipodrom nam je bilo ono stvarno trenutak u kojem je možda kao se ostvarilo neko Božje obećanje.
Da ono.
da ono napokon budemo u miru.
I mi kao Janjevke i generalno naša zajednica, jer jako puno ljudi nam je javljalo porukama da je doživjelo kao nekakvo dubinsko priznanje i ozdravljenje.
Ja sad ježim dok ne.
Ne, stvarno predivno.
Jer ja se slažem s tim da vrlo često ljudi uopće nisu svjesni, ne znam zašto Janjevci općenito imaju nekakvu, kad, negativnu, ne znam ono.
Konotaciju nekakvu.
Konotaciju, možda čak ne nužno negativnuno koliko pod nekakvim upitnikom, recimo.
Ne znam jeste li to sami sebi skrivili ili jednostavno s pletom nekakvih stereotipa, ne znam pojma.
Jer ja sad kad sam istraživala pred ovu epizodu, baš sam ostala ovako: pa čovječe, pa to je zajednica Hrvata katolika.
Prvo spominjanje je 1303.
Znači ono fakad davno i da ste se između pravoslavaca i muslimana i to kroz godine i godine osmanskih.
Hrvatskih osvajanja održali.
I evo, ako se ne varam, to je trajalo do 90-ih, a onda je najmasovniji bio povratak nazad.
Ono zapravo treba skinuti kapu toj zajednici da je očuvala se.
I vjerojatno zato se i dalje držite tako zajedno jer drugačije ne bi opstali.
Ne bi opstali.
I ja mislim da je to zapravo kako smo bili okruženi raznim i vjerama i ljudima i općenito mentalitetima, ti malo iskupljaš njihov način i možda zbog toga kad.
dođeš u neku sredinu koja je čista, skroz, mislim po Zagrebu, ja ne bih rekla da ima skroz autentičnih ljudi, naprosto ti si kao čudan, možda malo, pogotovo u to vrijeme kad smo došli iz Janjeva.
Jer to je ono što, ja bi rekla da je nas možda malo mučilo negdje jer ti kad si bio dole u Janjevu, ti si Hrvat, dođeš ovdje, pa nisi baš Hrvat kao, ljudi ne poznaju, mi smo kao djeca u školi imali možda nekakva izrugivanja.
Djeca su nekada u djeca.
Okrutna su ne zato što su okrutna nego zato što možda neke stvari ne znaju pa ono ispale ono što im prvo padne na pamet.
Ali generalno naš govor je možda malo drugačiji, malo više drugačiji od standardnog književnog hrvatskog jezika, ali ti kad odeš u Bednju, mislim ajde ti spoji jednog hvaranina i bednjanca jel bi oni se uopće sporazumjeli.
Ne, znaš.
Ali jednostavno vrijeme u koje smo došli je bilo onako škakljivo.
I možda je više to bio nekakav nama nesigurnost, ali eto, opet s druge strane, bilo je jako puno janjevaca koji su još i prije rata došli, bilo je ono sedamdesetih godina, ja bi rekla.
I onda smo imali tu već neke ljude koji su, ajmo reći, bili ufurani i mogli smo se osloniti jedne na druge.
To je zapravo, ja bi rekla, najveća pozitivna slika janjevaca što bez obzira što se možda međusobno ne poznajemo, možemo se osloniti jedni na druge.
Ja vrlo često se znam naći u situaciji da ne znam ljude, ali kad kažu da su janjevci ili kad ja kažem da sam ja, e odmah, a ti si naša.
Ili samo čuješ prezime već tjedno.
Da, da, da.
Ja imam taj stvarno problem, ne pamtim ljude, imena i te naše loze, treba mi malo vremena da povežem, ali nekako uvijek to su moji ljudi.
Imaš osjećaj da su prošli, ako ništa drugo u duhu neke stvari koje si ti prolazio.
A mislim, iz koliko godina si ti došla?
Devedeset dva, oko dvije i pol godine sam imala pril otprilike.
Da je došlo vrijeme.
Mislim, možda je došla već u školu direktno da je to možda malo.
Ne, ne.
Recimo, moja sestra najstarija, ona je imala šest godina, ona je iduće godine kretala.
Ona je možda malo više osjetila te neke stvari, a kako smo mi povezane, ja možda nisam od svog razreda doživjela kao nekakav, ajmo reći, buling, iako to nije bio buling u klasičnom smislu.
Od nje sam osjetila jednostavno, huskužilo se da.
Jednostavno nije u potpunosti slobodna i samo preseljenje je već bilo dovoljan šok.
Mi smo se sad selili.
Seliš se s jednog dijela Zagreba u drugi?
Doslovno na 15 minuta razlike.
Pa imaš ono, kažu da je selidba jedno od tri najstresnijih trenutaka u životu.
E sad zamisli da se ti seliš iz nekog mjesta gdje si se rodio, prvih par godina djetinstva ti je kao najvažnije za sve, a ti u tom periodu se seliš.
Znači, sigurnost, gubiš lop pod nogama, nisi svoj na svome, to ti nekako., ja bih rekla, možda i zauvijek ostane negdje u malom mozgu.
Da, i još k tome se seliš u tim nesigurnim vremenima, značajno.
A danas, je li ima nešto što čuvate iz janjevačke tradicije, nekakvu molitvu ili nekakav recept ili nešto što želiš očuvati među surovi i paziti na svoje djecom?
Naš zaštitnik je Sveti Nikola i onda imamo često Svetkovina i to je uvijek zbor pjeva i to ne stignemo uvijek otići, ali ono.
Kod naših roditelja dosta često se skupimo večer u Ljubavnu grobnicu.
To smo čak naučili od Crkve sv.
Nikola u Janju da je glavna.
Da, da, Crkva sv.
Tam je ono.
To je sveti Nikola prije svjetog Ante.
Uglavnom, ali ono što je specifično za janjevce, i ja bih to svakako naglasila, je to je da su jako muzički nadareni.
Pjevački pogotovo.
Jer pjevanje je nešto što ti je nekako iskonski.
Možeš naučiti, svakako ja sam radila svoje dobno u školu.
u školi pjevanja i može se naučiti, ali vokalna predispozicija i vokalna karakteristika to je nešto što se ne može naučiti.
To imaš.
Ja se sjećam, naši roditelji su pjevali u mješovitom zboru Janjevo, ko klinke smo ih slušali, oni su zvučali kao profesionalci, a to su svi bili amateri.
Mislim, profesionalac je vodio zbor, ali amateri u smislu školovanja, pa ja bi rekla sto posto da su bili svi amateri.
Oni su zvučali, pa ja mislim da ja dan danas nisam čula takvu zborsku boju.
Kako je to bilo ono?
Bijeli anđeli također su poznati.
Zapravo, to je zbor koji se zvao Vatroslav Lisinski, ali su ih kasnije proglasili bijelim anđelima.
Ali oni su zvučali e, ali stvarno anđelski.
Da se to može negdje poslušati?
Pa mislim da imaju oni, bum, bijeli anđeli.
Ja sam ga doma imala, ova mi sad možda će me netko iskritizirati, ali imali smo CD na kojem je i naš otac pjevao i onda smo mi preslušavali kao čuj, tata nam je pjevao u zboru nešto.
Ali onda kad smo poslušali kako su oni kao djeca zvučali, oni su išli na natjecanja, osvojili nagrade.
Znači to je nešto što si naslijedila, ti i sestra.
Pa jesam, da.
U principu i mama nam je isto talentirana za glazbu.
U principu i s mamine i s tatine strane imam, sad ću ti reći, s tatine strane imam pet tetki, sa mamine strane imam dvije tetke i jednog ujaka.
Znači svi imaju sluha.
Ako nemaju baš onako istančan sluh onda imaju izvrstan osjećaj za ritam i to je ono što je.
Dakle kad se vi nađete.
I onda vas je mama, vjerojatno, dala tu u glazbenu, što se krije u školu.
Oni su primijetili da imamo glazbeni talent, čak, zapravo, ne, ovako je bilo.
Že ožujka je bila, oni su starije od mene, ja sam treće dijete.
Mislim, ja sam od Elizabete mlađa samo u godinu dana, odnosno bila jako vezana za mamu i tatu, pa nisam htjela valjda s njima ići još tako malo.
Oni su još dok smo se prvi put doselili, tek doselili u Zagreb, časna sestra ih je čula, odnosno, vjerojatno sve nas kak smo glasili.no pjevale i onda je uzela njih dvije i krenuli su u zbor.
Onda su išle na nekakve koncerte, ja sam ih pratila s vama i tatom, sjećam se kako je to meni djelovalo, kako su one dali, kako su one male, jer one to mogu, znaju.
Jedva sam čekala da zapravo počnem s njima i onda smo došli u Dubravu, smo se doselili i tamo smo isto pjevale skupa u zboru i onda je krenula glazbena škola, obrazovanje.
Elizabeta je završila akademiju, Đorđe i ja smo odustale na srednjoj školi, ali smo se nastavili baviti glazbom.
pjevački, ako ništa drugo.
I u kojem trenutku ste shvatili da to sad bi mogao postati vaš posao?
I to da vas četiri budete proizvod, ajmo tako reći.
To je dobro pitanje.
Mi u principu, ja mislim da još uvijek nismo svjesni da mi možemo biti jako dobar proizvod, zato što je sve, mi znamo da smo kvalitetne, to je sigurno, ali nama je pjevanje kao dio života i ti uzmeš kao možda negdje kao zdravo zagotovo, jer kao to ti je dio to nešto prelako?
To ti je prirodno.
Znači, mi smo mislili da svi znaju pjevati, da svi znaju pjevati tercu, ali nije to tako.
Jednostavno, ljudi idu, školuju se i nekome, neko završi akademiju da pritom nikad u životu nije otpjevao ništa u smislu pjevački, a kao vokalni aparat da zna, da ima pojam o pjevanju.
Nama je to bilo prirodno.
Pogotovo kad bi stala jedna pokraj druge, to se boje poslože, to se frekvencije spoje.
Dan danas ono što.
Danas, što više imamo nekih pauza između nasupa, to nam je svaki put neko veće oduševljenje i radost, jer nekako nam zatitra nešto unutar nas kad zapijemo sve skupa.
Tako da, kad smo shvatili da bi to mogao biti proizvod, pa možda čak i nedavno, kad smo imali taj božićni koncert, zapravo prvi u Zagrebu, imali smo jako puno koncerata, znači, naš četiri smo snimale jako puno pjesama za druge izvođače za koje se uopće ni ne zna da smo mi pjevale, možda.
I kao Bek vokali i kao Lidvo vokali.
Znači, prva dva albuma Božje pobjede smo otpjevale Đorđa, Liza i ja, pa jedno od dobrih šest sedam pjesama, kao Lidvo vokali.
Hrpa albuma snimljeno, aranžirano, jednostavno mi smo stalno pjevale.
A kad smo te dvije i trinaest izbacile taj cover božićni Where Are You Christmas, to je zapravo bilo jer smo htjeli sebi i našim roditeljima za uspomenu nešto kao osniviti.
I to ti je zapravo tu krenulo.
Znači, odjednom su nas zvale televizije, novinari za intervjue, a mi onako gledamo: Pa Mihajla ima tu možda 11, 12 godina, teo, ne zna sada točno, ali mala je ono, pa nismo mi to tako mislili.
Ivana i Marija Husar otkrile je Đorđu negdje u crkvi na misi svirala, ona je tu dosta pos potegla jer je bila i najstarija, ali jednostavno i ja vjerujem da je njoj talent da neke stvari ona probija.
I onda su se ono krenule ponude, ona je dosta probila tu estradu, ja bi rekla prva je počela s tim bekovima, onda smo se nekako nadovezivale i paralelno s tim je krenuo, da me neko krivo ne shvati, procvat duhovne glazbe u Hrvatskoj.
Jako puno ljudi je i prije na duhovnoj glazbi radilo.
Fidesa, žeteoca i grupa Emanuel je stara još prije 30 godina, možda ne znam sada točno brojke.
Ali je osjetilo se u jednom trenutku da se to idu u jednom smjeru nakon malo odgovora?
Nešto se konkretiziralo.
Došli su ljudi koji su možda bili, pa ja bi rekla autentični za to nešto što se treba u tom trenutku dogoditi.
Uz to ja volim naglasiti da je puno molitve bilo je bilo, to je izmoljeno.
Znači nismo mi sad tu nešto specijalni bili, pa eto smo se pojavili, nego smo, naši talenti i darovi su bili u tom trenutku za to.
Ali jako puno molitvenih zajednica je molilo za duhovni procvat općenito, a ne samo duhovne glazbe.
A glazba je ona koja ide prva, koja otvara srca, tako da je možda to bilo više u fokusu, ali se puno molilo i puno šira slika je od samog pjevanja.
O kojoj od prilike godine, sad govorimo dvije i možda pred koronu nekada, jel?
Ne, ne, ranije, ranije.
Znači, ranije ti je to bilo, kamenita vrata su ti bila, prvi koncert na kamenitim vratima, to ti je bila dvije i četrnaesta godina, točno.
Mi smo mi ono, pazi, skupljali smo se utorkom na molitvu Krunice, to je Alan poveo sa zajednicom srce Isusovo i organizirao se koncert, zašto ne bi, ono, uzeli profesionalni bend, ono, imamo pjevače, ono i Ivana je Marija Husar Alan, sad se ne mogu sjetiti tko je sve tu bio, svi su bili ono, više-manje utorkom dolazili i kreće koncert, znači ona ulica puna ljudi.
Možete misliti, skupit će se ne znam koliko već ljudi dolazi utorkom na Morsku, skupit će se još neki prolaznici, znači more ljudi.
I tu je zapravo smo mi shvatili da se događa nešto što je iznad naših možda moći i očekivanja.
A sad na stranu duhovna glazba, u kojem periodu ste vi počeli biti?
Može biti ono, praktički vodeći, prateći okali na našoj i komercijalnoj sceni.
Da, vodeći pa unatrag, možda, ja bih rekla da se to sve paralelno događalo.
Znači, uz duhovnu glazbu je naraso naš angažman i u svjetovnoj glazbi kao beckwhite.
To je Đođa počela pjevati sa Cetinskim, nakon toga, prije toga smo imali angažmane sa Ivanom i Marijom i ko mlađe puno smo imali nekakve angažmaneane koje ono nismo gledali kao posao.
Tom solo smo, mislim, pjevali na nekoj promociji knjige, još od dok smo ono uopće nismo ni znali čime ćemo se baviti.
I to je zapravo vrlo zanimljiv moment da je paralelno uz duhovnu glazbu rasao naš posao.
I onda smo jako nam je teško to bilo možda u nekim momentima razdvojiti.
Morate odlučiti se u jednom trenutku za služenje, a ovdje je tvoj posao kao što svatko ima svoj posao, moraš zarađivati za život i ići u ured, ne znam, u dućan raditi, u butik, na faks, nešto, a nama još služenje i posao raste.
Ljudi su prepoznali, zvijezde su prepoznale da mi to radimo iz ljubavi i jedno i drugo i možda smo negdje u njima probudili tu ljubav ponovno prema pjevanju jer mi smo ono, pjevale doma ako nam se da pjevati.
Danas nam se već nekad i ne da pjevati.
Ali kad nam se da pjevati, onda nam se pjeva svim srcem.
Ja ako se meni ne da pjevati, ja ti neću ništa otpjevati, sigurno.
Neću na silu.
Ali kad dođem u trenutak da ću pjevati, onda je to stvarno iz srca.
I to su valjda osjetili s nama kako smo i mi zajedno rasli u tome i međusobno uvijek tu nekakvu iskru valjda zapalimo.
I to su onda zvijezde i prepoznale.
Jer mislim da nismo doživjeli da smo otpjevali prvi koncert.
A da nam je neko rekao, možda bi mogli ovo malo bolje.
Uglavnom su bile, wow, cure, ovo je bilo top.
Se nekad dogodi da zapravo beko kali moraju spašavati situaciju?
Pa zna se dogoditi, da.
Zna se dogoditi, mislim, banalna jedna stvar, zagrcneš se vlastitom slinom.
To ne zvuči baš onako tako lijepo i popularno, ali dogodi se.
Jer ti pjevaš i dok govoriš, se to može dogoditi, a kamoli dok pjevaš.
Jednostavno, ton traje duže, automatski se.
tu događa nešto i sad ti skužiš i ti moraš biti budan.
Nešto se dogodilo i moraš osjetiti da ti je to dozvoljeno.
Isto.
Jer nekad možeš uletiti u nešto što izvođač, kao lead vocal, može sam spasiti i okrenuti na svoju nekakvu šarm, priču, foru.
I ako uletiš prerano, to isto može biti trik i moment.
Možda nije bilo potrebno.
A opet s druge strane, primijetiti, aha, sad se nešto događa.
Oké, to je.
To je jako stresan posao, zapravo.
Pjevaš, ali je stresno.
I ti ne možeš sa spikom opravdati zašto si nešto napravio.
Da, da.
Si imala neku borbu ega, na velikoj si pozornici, a opet si kao prateći vokal, a znaš da si kvalitetna, a tu si da pokrivaš, a zapravo bez tebe bi to bila ono šuplja prava.
Kako biti u miru sa sobom, da ono bitno sam tu sam, ali opet sam malo iza.
Meni je to svejedno.
Je li općenito pratiš vokali, ili imaju problema s tim?
Pa ne znam za druge.
Ja mislim da oni koji su stvarno profesionalci, koji stvarno to vole zato što vole pjevati beko kali, nemaju uopće problem s tim, da pače.
Ja osobno, ni moje sestre nemaju problem s tim, zato što smo svjesne da ono što mi radimo nije malo.
Možda netko misli da beko kali ne znaju pjevati, pa sad eto tu smo ih gurnuli sa strane.
To naprosto nije istina.
Ok, kad si profesionalac.
Postoje ljudi koji možda pjevaju beck vocale jer imaju neku skrivenu želju biti glavni vokali nekad i onda su možda frustrirani, a to isto na neki način otkriva da i ne znaju taj posao u potpunosti.
Da je taj posao dovoljno velik i dobar da ti možda u tom trenutku stvarno nemas potrebu biti naprijed, nego da pače imaš ti šta raditi cijeli koncert.
Uopće nije dosadno i nosi svoje odgovornosti i vrlo, vrlo često, ne uvijek, ali zna biti situacija.
Situacija je da moraš imati neke vokalne sposobnosti malo šire.
Znači, kao lead vokal, moraš biti specifičan.
Jednostavno moraš biti prepoznatljiv, nerijetko moraš imati neku vokalnu anomaliju da te ljudi zavole.
A kao back vokal, moraš imati prvenstveno raspon glasa, boju moraš znati složiti, nije svaki izvođač isti.
A ti se prilagodiš po izvođenju?
Apsolutno.
Ako to ne možeš, onda si harmonijski potkovan, možda, ali nemaš specifikacije za back Beko Kala.
Već nisam znala da pjevač može promijeniti boju glasa.
Može.
Ajde, nekuživa.
Iz ono rašpa s tog u čisto ili šta, nekuživa.
Ja ću ti dati samo jedan primjer razlike između Nine Badrić i Ivane.
Znači, Nina je jak interpreta, ona ima ono debelu glasnicu, čak malo ona gospel.
Nju ne smiješ tamnit, nju trebaš malo posvijetlit.
kao bejzbol.
I ona to jako voli.
Automatski njezin vokal je kao.
više dođe možda do izražaja, švicasti je.
Ona je pak toliko.
Ona ima tako lijepu, čistu boju glasa da tu moraš paziti da ne upropastiš nešto što je iskonski baš onako jako čisto.
Tu se baš moraš nalijepiti na nju, prilagoditi.
I meni je to baš izazov.
Ja sam u jednom trenutku u ranoj fazi govorila, da to možeš predložiti.
Možeš, iziskuje puno tijela, pjevačkog aparata, znanja, prilagodbe i prije svega ja mislim da to moraš stvarno voljeti, da mora biti guš da bi to radio.
Inače je to mučenje za vokal.
Recimo ja imam pjevački, mi ništa nije problem.
Meni je veći problem govor nego pjevanje u smislu promukneš, znači sama da puno govoriš može promuknuti, ali je više promuknenem u govoru nego u pjevanju.
A kako čuvaš glas pred neki nastup, s obzirom da si majka četvero djece?
Kako to možeš?
Može li se to?
Kao djeca od danas, mama neće biti?
Ne, u principu, zapravo, vokalna higijena je jako bitna, puno tekućine, u nekim momentima stvarno moraš šutiti.
Ja to sebi, nažalost, ne mogu priuštiti.
Jer ja sad ne mogu, danas mi je koncert, ova mora pisati zadaću, ova mora na violinu.
16.000 puta i moraš reć po spremi stvari oprati zube i jesti to.
Jednostavno u stresu stvarno ne stigneš razmišljati o tome jer mi je vokalna pozicija govorna ovdje i hoću li ja sad ovako pričati što je zdravije ili sam ovdje.
Ako sam umorna, automatski se spuštam dole jer jednostavno tijelo je.
Ali je dobra stvar što spašava me pjevačka pozicija, automatski vikanje mi ide gore i ja vičem ovako i onda puno manje traume.
Traume idu na glasnice kožeš i tome recimo spašava.
Spašava me utakmica u nogama, spašava me količina angažmana.
Jer si onda, glasnica je mišić automatski što ga više koristiš, to će on biti jednostavno fleksibilniji.
I na kraju krajeva, to je datost.
Neke stvari jednostavno ti možeš vježbati, odraditi neku vokalnu vježbu savršeno kad dođeš u kontekst pozornice da se to sav sve poremeće.
Ja znam ljude koji se savršeno upjevavaju, ali savršeno da je onak stvarno, i su se, ja to uopće mogu.
Ali kad dođu u kontekst pozornice, tog stresa, lajta, vrućine, mislim, kad si na pozornici, jednostavno krv ti drugačije teče žilama, slinati po ustima drugačije kruži.
To je jedna sasvim drugačija disciplina.
Idemo mi dalje sa tvojim angažmanima.
Dotaknut ćemo se naravno hipodroma koji vas je nekako.
Na jedan poseban način ipak lansirao, iako niste prije toga bile nepoznate.
Ali prije samog hipodroma, po mojoj mišljenju, je li prije hipodroma došao poziv da snimiš spot?
Je.
Ok.
Za jednu, odnosno ti si utilovila jednu od najslavnijih ženskih povijesnih ličnosti, Katarinu Zrinski i Frankopan.
Kako se uopće dogodio taj poziv i nisi spomenula da si htjela biti glumica kad si bila mala?
E da, bravo.
Jesi li, toga nisam bila svjesna, to je vjerojatno negdje tinjalo u meni, ali.
Sam gumila po predstavama, pa vjerojatno sam računala ako klikam da sam već gumica.
Ona pjevačica, gumica, to se.
Pa zna biti, sprema pjevati.
Ima poveznicu.
Ali otkud tebe u spotu?
To sam se i ja pitala.
Ovako, baš sam došla u jedan određen period gdje sam jako puno radila.
Znači, zadnjih četiri godine sam imala toliko puno angažmana da sam već mislila, okej, ja možda više i ne želim pjevati, možda mi je to puno..
Znači, samo u dvije, tri godine ja sam odradila sa svojim sestrama ovisnikom, kombinacija otprilike desetak arena, dvadesetak tih velikih masovnih koncerata, i bila sam baš jako, jako puno angažirana.
Kako sam uspjela to s klincima, mislim da ću morati još malo razmisliti o tome jer uvijek me to pitaju.
I baš sam onako nekako počela.
Počela čeznuti za smirajem nekim.
I došao je poziv od jednog redatelja, Marko Zeljković se zove, poznajemo se preko sestre iz krugova, on je znao snimati neke koncerte, Slavonac, jako otvoren tip.
Nazvao me i rekao: Ej, Konka, ja bi ti glumio u Milanu, Katarin, u Thomson's Spotu?
Ja sam Zorak, da me zeza.
Mislim, nije me zbog takvih stvari.
O, i šalili smo se uvijek.
I sve ovo, baš sad da bi si me nazvojio iz ničega i da mi nudiš takvu ponudu, nije mi to bilo uobičajeno.
Ja kažem, ne, ti sad se šališ sa mnom ili?
Ne, ne, ne, ozbiljno.
Pa reko, pošto ti ne možeš neku glumicu za to?
Pa kaže, imam, ali neću glumicu.
I sad onak sto upitnika iznad moje glave, a meni u srcu i sve to je taj moment.
Ja ga poznajem.
Ja znam da je taj trenutak.
neki neobičan trebao doći.
Ja sad onak još malo propitujem, pa zašto baš ja?
I kaže on meni, pa trebam i žena koja neće glumiti.
Kaže, trebam ženu koja je izvana stroga i kamen, a srce joj se slama.
I kaže, ok, hvala ti se, zašto nisi što meni?
I kako to djeluje?
Ja sam ona rekla, OK.
Ako ti, ja stvarno cijenim njegov rad i znam da je veliki profesionalac, ako ti misliš da ja to mogu, onda je meni uopće glupo reći, e neću.
Jedino je pitanje oću li imati vremena za to.
Ne brini, znači ti pristaješ.
Ja kažem, pa mislim pristajem ono, da, valjda, znaš ono.
I bilo je zapravo u meni nekih sumnji.
S jedne strane, sigurnost da je to nešto što, vjerujem da je Bog nekako ipak izražirao puno prije nego što sam mislila.
S druge strane, nisu se pa ja trebam glumiti u spotu čovjeka koji je onako pod mikroskopom.
Znači, zašto?
Ko to ima toliko povjerenje u mene da će staviti amatera, mislim, čak ne mogu reći niti da sam amater, nego sam pjevač i imati tako važnu ulogu i odgovornu ulogu.
I ja kažem, ne znam šta trebam.
Kasnije kad sam čitala taj scenarij.
Ja rekao kako ću se ja rasplakati.
U scenariju je bilo kao da ću se rasplakati.
Kaže ne brinim vam ja svoje metode.
Kaže plakaćeš i skrišota je ovu poruku.
I skrišotala sam im.
I stvarno je tako bilo.
Meni je to bilo, kažem, kao neko obećanje koje sam čekala.
Zašto sam ga tako negdje dubinski, duboko, sigurno čekala, ne znam.
Valjda to je neka čežnja u srcu, možda zato što sam htjela biti gumica kao mala, pa ono neki dječji neostvaren san.
Sijelo mi je, znači kad sam poklopila slušalicu, pričam mužu, a nas dvoje oboje skačemo u dnevnom boravku od sreće.
I nisam ti rekao, nisam ti rekao, djeca isto sa mnom skaču.
I to mi je baš bilo onako veliki izazov i veliko priznanje.
Čak me Tomson pitao, Marko, pardon, više volim ga zvat imenom, jeste inače gumica.
Ja kažem, se zalaže pitanje, jeseli ja to sad smijem reći?
Pa nisam, pa kaže, vrhunski si ono odradila.
Stvarno.
I jako puno dobrih komentara sam dobila, ne od ljudi koji me vole, pa kao i oj moja frendice u spotu, nego od ljudi koji se stvarno bave i kamerom, i glumom, i snimanjem.
Jedan od komentara mi je bio nekako priznanje i baš mi je drago da sam to čula.
Znači, najteže je transformirati emociju od ne znam, možda će sad to glumci iskritizirati, ali neko možda zamatera emociju iz oduševljenja.
u tugu i kaže, ti si to tako odradila bez teksta pri tom.
Ti nemaš tekst koji će ti pomoći da nešto izgovoriš.
Onaj moment kada ona čeka da se on vrati.
I vidi konjanike i vidi da trči i vidi da nije on.
Ja sam točno znala šta trebam napraviti.
Ali ja sad, da ja sad tebi objašnjavam šta sam napravila, nemam pojma.
Jesi imala nekakvu životnu situaciju kad si se možda tako slično osjećala pa idem si vratiti taj film?
Ili si pokušala baš biti tona u tom trenutku?
Baš sam pokušala biti tona.
I ono što mi je super kod redatelja, on je rekao: ti si trenutno, ti si to nazorski tu, imaš djecu, imaš muža.
Ja sam negdje možda pocvjesno ušla u ulogu kao prije toliko godina, ja svog muža iščekujem, a djeca su mi tu, šta ću im reći ako oni nisu ovdje.
I to je bio trenutak kad.
Kad mi je neko od snimatelja, možda čak i izelja, viknuo, sad se slomi.
E, ja sam doslovce, znaš ono kad srušiš domino, znaš ono pa sve ide.
Ja sam spustila dole i doslovce, ali ja sam zbilja to proživjela i to mi je bio najveći uspjeh.
Da je baš to što kažeš bez riječi.
To nije lako.
Da je to prvi neki angažman glumački?
Stvarno, ja se pitam kako uopće ući u lik žene koja vodi tolike borbe, ne znam, vjerojatno jesi čitala pismo?
Jesam.
Koje ona zapravo nije nikad pročitala?
Uprotno.
Mene je naprimjer to slomilo, ta činjenica.
To pismo mi je jako pomoglo da zapravo uđem u ulogu.
Da bi ušao u ulogu, ja sad kao amater pričam u potpunosti, znači oprostite mi svi glumci ako nešto krivo govorim, da bi ušao u ulogu moraš ući u emociju.
Da ja sad moram glumiti neku veselu, sretnu ženu koja možda to ne bi uspjela.
Ovo mi je uspjelo iz nekog razloga.
Ja sam se suživjela s tom ženom i zbilja sam ono, meni je to jedno od najljepših ljubavnih pisama možda koje je nekome napisao.
Znači pazi, on zna da će mu odsjeći glavu i on svoje žene, pa uopće ne razmišlja o svom strahu, pazi pri tom, ne razmišlja o tome, nego razmišlja o tome kako će se svojoj ženi ispričati za neke stvari koje on joj je sigurno, što je povrijedio, da mu ona oprosti, da ono pozdravi djecu, dali.
Ja dok sam čitala, pitala sam se je li se čovjek u tom trolku stvarno tako osjeća ili iz ljubavi prema njoj želi nju osloboditi tog tereta da nije bio u strahu, da je on bio miran sa svojom sudbinom.
Kao da je zapravo, naravno mi ne možemo to znati, ali kao da je iz ljubavi prema njoj čak malo pretirao u tome da je on apsolutno miran sa svojom sudbinom, da je on itd.
Kao da ne želi njoj sjedati još da ona, što bi mi danas rekli, overtinka o tome.
Da, ja mislim da., mislim sad ovo ne znamo kako, šta je čovjeku prolazilo kroz glavu, ali ja mogu sad to vidjeti kroz glavnog glumca koji je bio po meni savršeno odradio ulogu.
Ja ne znam kako je Petar Zrinski preživio to, ali ako je moj kolega, ja ne mogu reći da mi je kolega jer nisam glumica, ali u tom trenutku mi je bio kolega Mladen Vulić, ako je on autentično njega prikazao.
A moj osjećaj je bio da je.
Taj čovjek je u sebi imao takvu hrabrost da, evo dugo sam nakon toga razmišljala, kakav čovjek moraš biti, kakve sve vrline u sebi nosiš?
Znači, njemu su se ruke tresle, pazi, to je glumac koji je, sigurno sam ušao u emociju, on zna kako se to radi za razliku od mene.
Ruke su mu se tresle, ali ne zbog treme jer mora glumiti negdje on bio unutra.
Znači, kao žene sa overtinkanjem, jednostavno, teško mogu shvatiti muški mozak.
Ali ja mislim da oni, zapravo ono što u srcu negdje nosi, njima se fizički to manifestira, ali i dalje ne razmišljaš o nekim detaljima koji sad ti sigurno neće pomoći.
Da, da, da.
Mislim da su takvi ljudi, takve ličnosti bili povijesno.
Hromade, da.
Ali evo i Ana Katarina Zrinski nije bila pod nazivima samo njegova žena.
Ona je zapravo bila osim što je bila spisateljica, upraviteljica imanja, pa obavljala i neke diplomatske poslove, pisala i usput imala četvero djece.
U čemu si sebe nekako prepoznala ako jesi?
Prepoznala sam.
Ti isto, Hendla, šakupno toga.
Da, okej.
Prije nego što nastavimo s razgovorom.
poslušat ćemo jedan kratki promotivni isječak i vraćamo se ubrzo.
Aplikacija e-duhovne vježbe pozivate da svaki dan zastaneš i dopustiš Božjoj riječi da unese mir u tvoje srce.
Što te čeka?
Duhovne vježbe koje prate sva važna razdoblja liturgijske godine.
Prijaviš se i svaki dan stiže ti novo razmatranje kojim vježbaš biti u Božjoj prisutnosti.
Svakodnevni susret s Božjom riječju, misna čitanja i efa riječi, kratko razmišljanje uz Evangelije dana.
Veliki izbor.
molitava iz bogatstva katoličke tradicije za njegovanje tvojeg osobnog odnosa s Bogom.
Počni već danas, besplatno preuzmi aplikaciju e-duhovne vježbe.
Ja sam sebe prepoznala u njezinoj isto hrabrosti i usmjerenosti na zadatak možda kasnije kad su pogubili brata i muža, sigurno joj nije bilo lako.ako.
Ali to iščekivanje, ta nada da će ipak biti dobro, evo recimo ja sam sebe tu nekako prepoznao, možda mi je zato bilo lako to odgumiti, lako.
Po ovome što smo mogli pročitati o njoj, vjerujem da baš bila snažna, onako hrabra i stamena žena.
Ja vjerujem da su općenito biblijske žene takve bile.
Što vrlo često mi biblijske žene nekako.
imaš osjećaj da su one bile blage, nekonfliktne, povučene, da ne znaju puno, nemoj me puno pitati.
Ja ne bih rekla da je Andrzej Gabriel došao nekoj slaboj ženici i na vijesti da će roditi Boga.
Evo iskreno to je moj osjećaj.
Blagost je dar, to možeš imati, ali to ne znači da nisi hrabra.
Evo to je meni onako.
Možda sad sam povezala vjeru i povijest, ali nekako sam vidjela u toj ženi.
tu borbenost, volju i želju da neke stvari iznese.
Nažalost nije dobro prošlo i ona je kasnije, ajmo reći tragično završila, ali njezin trag je ostao.
Da, svakako.
Da, ovo mi je čak zanimljivo kako si to povezala sa biblijskim ženama, ima tu te sličnosti.
Mislim, vrlo često su žene, kako si rekla, biblijske žene zapravo povijesne., također na svoj način, i možemo isto naučiti mnogo.
Ništa, idemo dalje na hipodrom.
Iako vam sad još tu sto pitanja, ali idemo dalje.
Ne, predivan mi je i taj spot, i ti u njemu.
Daj mi još samo malo, kako su tekle te pripreme?
Kostimografija.
Ajde, pa ćemo onda ići dalje.
Došao sam tamo u Ozoalj, u dvorac, i oni su mi dali originalnu haljinu, a ne Katarine Zrnski.
Ja imam osjećaj da kad sam to obuhla da sam odmah ušla.
u ulogu.
To mi je bilo takvo, baš mi je to bilo onako.
Bila sam užasno ponosna i kao koja čast nosim haljinu od Ane Katarine Zrnski.
Bože, čime sam ja ovo zaslužila?
I to mi je onako, baš sam bila evo, sretna i ponosna, opet kao nekakav krunidba i neko priznanje.
Aproponom onog što sam pričala o Janjevcima, i bila mi je malo trema.
Malo treba jer nisam ja zapravo istraživala samo o njoj, ali zapravo povijesno ne znam puno toga i neke stvari možda nisam imala dovoljno vremena niti za istražiti, a i nažalost brzo zaboravljam.
A i od brzine života, vjerojatno nekako ne stigneš toliko uče u neke stvari.
Ali nekako hodaš po tim prostorijama, po našim onim mjestima gdje se stvarno to odvijalo.
Znači, moraš odraditi scenu koja je ono o kulturi zapravo.
postoji.
Jako, jako puno mi je pomogao Mladen Volić jer baš me stavio u ulogu i dao mi je mogućnost da stvarno to probam proživjeti.
I zbilja sam bila tu.
Pitaš me kakva je bila priprema.
Zapravo nisam znala kako bi se pripremila jer ja ne znam šta glumci rade dok se pripremaju.
Ali evo, obzirom da radim posao sličan, znaš da se treba šična šminkat, znaš da.
moraš staviti tu kosu.
Ja sam bila ono, ako otprilike neka tamna plavuša, a oni trebaju crnu ženu.
Brzo moraš naći neko koje će ti, ja sam već bila spremna da ću se morati farbat, sa sreća nisam.
Našla sam ženu koja mi je stavila te neke pletenice u umjetnu kosu, pa mi je splela kosu tako da bude što autentičnije tom vremenu.
Ono što mi je bilo teško podnijeti, što nisam, u principu nije bilo tada šminke.
Možeš li ja reći, nema trepavica?
Nema trepavica.
Draga moja, ideš kakva ideš?
Pritom sam imala upalu pluća dok sam snimala ovaj spot.
Edo dolazim k vizažistice i kažem, stara, ja ne znam kako će ovo, znači imam upalu pluća.
Pa odlično, i izgledaš bolesno, a ne baš biti tužna.
Ne baš biti tužna i blieda, i ne moram te puno šminkac zbog toga.
Znači, doslovce mi je stavila puder za kameru.
Šta mrvicu maskare, čak mi je potamnjila možda, da, potamnjila mi.
obrve kao da to gleda malo prema dole.
Prije su žene se obrave prema dole, šmikale neptalno prema gore.
I stavila mi je nekakav suhi, suhi ruž.
Doslovno se mi utapkala na usne i rekla to je sve.
Oke, mislim, ovo je moja uloga.
Da, da, ne.
Izgledala si jako autentično.
Jako puno ljudi me uopće nije prepoznalo.
Što mi je zapravo dobar znak da sam očigledno dobro odradilailo posao i naravno ne povezuje me kao glumicu jer sam pivačica.
Hipodrom, pola milijuna ljudi, ti je trudna, of.
Za problem je najfascinantnija ta zadnja činjenica, ti je trudna na hipodromu.
Je li te brinulo, kako ćeš iskandrati to, mislim?
Pa lagala bih, kad bi rekla da me nije brinulo, pogotovo obzirom na medijski pritisak, apokaliptične prognoze.
Mislim da se tek prihvatile taj angažman.u vjerojatno još se nije ni naziralo to kako će biti, da li lahaj kako toga plašenje.
Da, nije još bilo.
Meni je već bilo sasvim dovoljno uopće prihvatiti angažman trudna.
Zašto?
Jer ti kad si trudna, ti ne znaš šta te čeka.
Znači, to može biti jedna vrlo lagana trudnoća, Bogu hvala, prošlo je tako kao i ostale.
Ali može doći do nekih komplikacija.
Šta ti uopće znaš?
Mi smo sjeli sa timom i porazgovarali i rekli, gledaj, ja sam trudna, ja ne znam što će se dogoditiio možda dan prije, mlade Bože, da završim u bolnici.
Naravno, to, ali oni su ono rekli, sve ok, imaš druge sestre, Bogu hvala ima nas.
I s te strane mi je bilo kao, ok, nije toliki pritisak na meni, iako ja sam be perfect, ja moram tu biti.
Ako sam ja rekla, ću ja tu biti, ja ću tu biti, kakva takva i ja ću to odraditi.
Bogu hvala da je sve dobro prošlo, ali stres je bio veliki.
Ono što me negdje kao majku zapravo.
Možda je to neopravdan razlog, ali meni je bio u tom trenutku kad si trudan, svašta te mori i o svemu i svačemu razmišliš.
Oće li se dijete tu oštetiti sluh?
Mislim, to su decibeli.
Nije čak problem hipodrom bio jer mi smo na velikom stežu jako udaljeni jedni od drugih i imamo slušanje iner.
Znači, nije buka oko mene u smislu.
Glazbe?
U smislu da, instrumenta glazbe.
Čak sam se više bojala publike koje.
Njegova publika je izuzetno glasna, izuzetno glasna.
Znači, preko slušalica ih čuješ.
Ali, više te probe, jer ti nimaš probava one koje su jako velike, u kojima si udaljen od muzičara.
Znači, ja stojim satima ispred, pa tri, četiri metara, udaljena od pojačala gitarskog i bubnja koji ono, ono svira kako treba svirati, profesionalac.
Znači, nema, sad ću ja malo svirucat.
Sviraš svaku probu, pjevaš svaku probu jednako glasno i jednako angažirano kao na koncertu.
Jer nema čuvanja tu.
I, Bogu hvala, imala sam izvrsnog ginekologa, stručnjaka koji se bavi time već ono 40 godina.
Meni je smiješno bilo kad mi je sestra rekla, pitaj ti njega šta on misli o tome.
Na tip jaš je rekao, našta Liza, smiješ, ja ću ga svakako pitati.
Ali ja sam sigurna da on nije imao trudnicu koja je pjevala pred 500.000 ljudi.
Samim time, ni ja ne znam šta me čeka da bih ja njemu mogla reći, e to i to će biti.
I onda me on malo utješio, rekao je da u principu da nema brige, što je logično, imaš kožu pod kožu, mišićni stup, plodna voda, dijete je zaštićeno.
Eventualno što on može osjetiti, tvoj stres.
Ali treća trudnoća mi je bila stresna jer sam imala dvoje male djece.
Možda je to gore bilo ono za to dijete koje sam u tom trenutku nosila.
Tako da sam se tu smirila.
I baš onako zanimalo me to jer postoje nekakva istraživanja.
I onda je on rekao da zapravo bi bilo neetično izlagati sto trudnica određenoj decibelaži da bi mi sad otkrili da li to ima nekakav utjecaj na plod u tom trenutku.
Tako da sam zapravo ušla s povjerenjem jer sam i morala sam ostati u tom povjerenju i Bogu hvala, stvarno imam taj moment u svojoj glavi da ako sam tu, ja sam sada tu.
Ja sad u ovom trenutku ne razmišljam šta će biti, ako će biti, gdje su.
Gdje su mi djeca?
Ja sam sad tu u ovom trenutku, ne mogu pomoći.
Eventualno se javiti na telefon, ali na hipodromu se ne mogu javiti ni na telefon.
Znači, onda je bilo šta ako mi pukne vodenjak.
Tog si na pozornici.
Znači, dičemo mi se.
A koliko si bila pred terminom?
Pa imala sam ja još dva mjeseca.
Da.
Dobro, ali gleda, ove zadnje četiri rotka sam bila.
Naš, treće tromjesečje.
Ja mislim da je veći problem bio Sinj kasnije nego.
U kojem smislu?
Sinj u smislu.
A Sinje.
Da, Sinj.
Jer.
Ali ti si već bliže.
Bliže sam, gužve su bile, Sin je drugačije bio organiziran.
Ali dobro, čovjek i gledao, ne mora reći toliko ekstremnu situaciju, ali da ti dođe loše, da ti jednostavno da si preumorna.
Je li bila neka opcija da ne znam, sjedneš ili da.
Pa rekao mi je ovako, tjedan dana pred Hipodrom, zagrebački, se beba spustila malo previše i on mi je rekao ovako, ti tamo tražiš nekakvu fotelju, znači ne stolac nego fotelju.
I ovim riječima, moraš ili ležati ili sjediti kao selski džulkoš.
A ja sam okružena muškarcima.
Znači, kako ću to uopće iznijeti?
Doslovce se ono, ljudi, oprostite, žao mi je.
Znači, ja sada moram, ne zbog mene, ležati ću, pjevaću, dobro, bilo je momenta da ustanem se i sve.
Samo je bilo bitno da ja ne sjedim, ne stojim više sati u komadu što mi se događalo na probama, zbog toga se beba ispustila.
I to mi je bilo malo ono, tu me počeo malo kao prat strah i nervoza, ali naravno smo dogovorili pregled dva dana prije i obzirom da sam stvarno slušala savjete, ležala maksimalno ono koliko god mogu, beba se vratila.
Aha.
Beba se vratila na svoje mjesto i to mi je bilo na umu.
Pa što sad razmišljam, dragi muški, evo o čemu jedna žena uz sve drugo mora razmišljati pred svoj nastup i za pola milijuna ljudi.
Dok gledam dečke koji ono samo si navuku majicu koju im je žena spekla, ali dobro, ne mora nužno značiti.
Ali znaš ono?
Daj mi reci, bilo je još tako nekih zakulisnih stvari koje mi ovako ne vidimo kad iziđe se na stage, ili bude nekih trzavica malo, pogotovo jer ste sestre, evo primjerice između vas četiri, pa ste sigurno malo i opuštenije u izrečaju jedna prema drugoj, ali bude nekih kulminacija.
Budemo slobodne, ovako, što se tiče svađanja, prije smo se puno više svađale, ali sad smo skužile da nam prođe vrijeme, stvarno na...
A najčešće se posvađaš, evo ti znaš, imaš puno sestara.
Ose stara oko totalne gluposti.
I onda smo počele kužiti gdje su triggeri.
Aha, ok, ona je nervozna, dobro, ja sam isto nervozna, isto me stres pere, ali možda se u ovom trudku mogu sad malo iskontrolirati pa ću reći, ili ono što je jako važno, reći, oprosti, nisam tako mislila.
Znam da ti je teško, ali isto tako je važno, ako imaš frustraciju, važnije ju je izgovoriti nego prešućiti.
Ok, bitno je birati način, ali nekad.
Ali nekad je veći problem prešutiti frustraciju jer će onda u stresu kasnije izaći puno gore.
Kao što je, ne znam, evo glumcima jako važno ako me uhvati smijeh na pozornici, ja ću sad se nasmijati pa ću to nekako barem dio toga ispustiti van da me ne opere takav smijeh jer ću morati otići pozornice naprosto.
Tako da u principu za hipodrom konkretno stvarno nije bilo nikakvih razmirica.
Evo vam je bilo stresno ono što je.
Bilo je stresno ono što se u medijima počelo pojavljivati, odnosno u jednom trenutku su svi živi i samo pričali o opasnostima, da će biti praktički apokalipsa, da ne, ne koncert.
Znam da su neki govorili imajte papirić sa svojim osobnim podacima, neće biti signala, neće biti ne znam, pola grada je otišlo iz grada, što je na kraju super ispalo, što je prazan grad.
Odlično, da.
Je li vas bilo strah da se neće što dogoditi?
Pa podsvjesno je.
Sigurno, to zapravo kad padne stres, kad prođe neko vrijeme.
Neko vrijeme kad ti zapravo i pročitaš, u to vrijeme nismo čitali baš puno medije, jer.
Ne znam da je to bilo tamo gdje idem sad, zašto to uopće radiš.
Ali s vremenom zapravo skužiš da si zapravo cijelo vrijeme trpio više nego što si zapravo bio svjestan.
Bilo je stresno, bilo je sam zadatak da ti uopće uzmeš, odbaciš činjenicu da će tu biti puno ljudi, da ti imaš zadatak profesionalno odraditi svoj posao.
Da li je to pred dvad 20 ljudi, pred pola milijuna ljudi.
Ti stojiš na pozornici, ti si izložen.
I svatko od onih ljudi koji stoji ispred tebe ima pravo na svoje mišljenje, ima pravo misliti što god želi o tebi, donijeti nekakav zaključak, možeš mu se sviđat, ne sviđat.
Mislim, to je u startu, ovaj posao je javan, u startu je stresan.
Druga stvar, ja nikad u životu nisam pjevala na hipodromu pred puno ljudi.
Šta ako mi se ne znam nešto sa slušanjem dogodi?
To uvijek bude, ali je veća odgovornost.
Veći pritisak, više ljudi, veća pozornica, veća odgovornost.
Ono što mogu zahvaliti dragom Bogu jer ono nekako je tabao put prije ovoga, jako puno iskustva smo imali, znaš reagirati u nekim situacijama, znaš kako dati signal da nešto nešto ima, znaš koga upozoriti, primijetiti neke stvari koje uopće ni ne znaš da primijetiš, jednostavno ti je to postalo dio tebe i to je recimo mi puno pomoglo.lo i kad me ljudi pitaju kako je stati pred 500.000 ljudi, ja imam oko može vidjeti do određenog dijela, ja mogu vidjeti ne znam do 500.000 ljudi.
Tako da mi je zapravo s te strane isto dok se ne popale svjetla.
Recimo, sad kad smo u Vukovaru bili, Marko je rekao da upale je svjetla na onoj pjesmi, samo je ljubav tajna dva i svjetova i to je baš jako lijepi moment.
Ja onako gledam, valjda kako sam prošla sve te silne stvari stresove, sad je možda malo manje stresno i više sam fokusirana na ono, budi u trenutku, budi tu.
Gledam, stotisoča ljudi i su se koliko je ovo ljudi.
I onda samo onaj idući moment, a na hipodromu je bilo puta pet.
Znači, ja nisam još neke stvari u sebi razradila.
Tek sad zapravo vidim šta se događalo, koliko je to bilo veliko, koja je to odgovornost bila i paralelno što si rekla, trudnoća u slo sve.
Znači imala sam dva valjda možda najvažnija zadatka u svom životu.
Mislim, ne možda sigurna sam da ja ne znam šta je više nakon ovog mogu.
Nikad ne znam.
Odraditi.
Ali za sad?
Upravo to.
Koja je najzahtjevnija pjesma iz tog opusa koju izvodiš sa Tompsonom?
Dobro pitanje.
I odmah ide u nastavku, a koja je tebi najdraža?
Jer možda je to ista.
Oke, najzahtjevnija, koja je dobro pitanje?, više uopće nisam razmišljala o tome da ću mi pitati.
Možda negdje da imaš onaj solo, neki dio.
Tu mi je najveća odgovornost.
Neću izdati ja.
To mi je najveća odgovornost.
I tu u tom trenutku prestajem na neki način biti pjevač profesionalac i osjećam da moram donijeti nešto drugo.
Taj dio koncerta je zamišljen kao, ajmo reći, duhovni.
I to je, ja to gledam kao određeno poslanje, kao neki mir koji se treba spustiti.
S jedne strane mi je to i odgovornost velika, a s druge strane je nekako neki meni logičan slijed obzirom da radim taj posao i svjetovni, ali opet se bavim duhovnom glazbom i vjerujem mi je prva na listi najvažnija od svega.
Ono što Bog želi od mene i šta Bog želi sa mnom napraviti, mislim da zapravo ne mogu mu dovoljno biti zahvalna za.
Za poslanje koje mi je, hajmo reći, dao.
Tako da neću izdati ja, mi je možda nekako najveća odgovornost, a ne diva Grabovčeva mi je onako velika pjesma, Oluja, tu me ponos pucao na najjače.
Ima jedan stih, dajte mi komad zemlje svete, zemlja je i mati i djete.
Valjda zato što sam u ovom periodu bila trudna i sve, uvijek mi je zvonio taj stihh, ali dan danas mi je ono, to je tako jedna jednostavna, a velika slika.
Baš mi je ono, svaki put se naježi, dolazak Hrvata.
Moja djeca, što mi je jako simpatično, pjesme uopće ne nazivaju kako se zovu, nego tako uhvate neki stih i onda kažu upale mi onu, moj mali, mlađi kad kaže upale mi onu utamnici tvoj subojnic.
Pre slatko.
Pa zašto je najveći problem?
Zapravo Miko Bekvokali.
Ne pjevaš od početka do kraja pjesmu, nego piješ, zato vjerojatno i pamtim momente stihove.
Sada ti moram reći kako počinje pjesma, uf, morala bih, da je malo.
To nije moj posao.
Da, iako bi bilo super, super, zato imamo tekstove.
Ako se izgubi, ti zapravo pjesmu znaš.
Vrlo često se nađeš, ne znam, ok, ne u slučaju Hippodroma i Marka, ali na nekim tonskim probama gdje izvođač trenutno snima neku emisiju za najavu koncerta i ti zapravo odradiš tonsku probu za njega.
I onda skužiš da, ha, dobro, ja ipak znam pjesmu od početka do kraja.
Samo što u tom trenutku ne razmišljamo o tome, jer to što kažeš nije moj posao.
Da, da, da.
Bilo mi je jako čak simpatično, u jednom trenutku se ja, mislim, Marko Perković, to mu sam malo zbunio.
I tek mi je u tom trenutku pala na pamet, čovjek pjeva već tri sata i sam ono do sad gdje je sve bilo tip top.
Skužiš, ajme to fakati, ide live.
On se samo tu nešto malo kao, mislim, baš ta neka stara pjesma tipa ono iz 9 sela ili ne znam.
Baš na hipodromu da ne mogu sjediti.
Znam zato što smo svi mi slušali sad par puta kad si piše od Metkovića do Zagreba, onda si moj Ivan pusti taj cijeli koncert.
I onda nekako i taj put brže prođe zato što nešto se događa, ti si na koncertu kao.
I sad već i ja znam ono.
I fora mi je što onda moja djeca ponavljaju po doma.
Bože, raje kakav je ovaj dio što je Petar Bulja rekao.
Ja i moj dom.
Ja onako naš meni isto, srce puca od boga.
Samo moja djeca idu po doma gore.
Ja i moj dom.
Služit ćemo Bogu.
Možda ne znate točno što pričate, ali.
To je jako dobro.
To je jako dobro da se dogodilo.
Znam da ti je Petar bio tu i da ti je pričao kako je to izgledalo i da to zapravo nije bilo planirano.
I ja vjerujem da je to isto Bog iskreirao.
Kako pomiriti to da, evo spominjala si poslanje i koliko ti je bitna vjera, duhovna glazba itd.
A opet da je to i izvor prihoda.
Je li to zabranjeno, se to kosi jedno s drugim ili kako ti na to gledaš?
To je dobro pitanje.
Kad je nešto humanitarno karakterističnoa, ako ti želiš, uvijek možeš donirati.
Znači, mi kao vjernici imamo zapravo dužnost davati kao desetinu crkvi.
Da li će ta desetina crkvi značiti da ću ja ubaciti u škrabicu za vrijeme mise ili ću ja dati nekom siromašnom ili ću otpjevati koncert pro bono?
To je, ja mislim, stvar koju mi trebamo s Bogom dogovarati.
To je naša dužnost.
Znači, jako puno ljudi uopće ni ne zna da treba davati desetinu, a vrlo često će osuditi izvođače duhovne glazbe da zarađuju od duhovne glazbe.
Ne zarađujem ja od duhovne glazbe, ja zarađujem od pjevanja, a duhovna glazba je ono što Bog je kroz nas radi.
Tako da ono kako se rekla, da kao zapravo ti živiš od pjevanja, a zapravo to što ti biraš pjevati baš tu vrstu glazbe je može biti samo pohvalno.
Da, to tako razmišljala.
Vrlo često ti zna se dogoditi da ono osuđuju, ha evo krenula je u crkvu i krenula je u crkvi pjevati kako bi se probila.
Ja ne ulazim u to da li ljudi imaju krive motive, mislim da to nismo mi ti koji možemo upravo to.
Ali evo mi smo imali prilike stvarno biti zvijezde i ostvariti karijeru u svjetovnoj glazbi.
Svejedno smo izabrali i duhovnu glazbu.
Ne znači da ne mogu raditi jedno i drugo.
Ja samo znam da dok pjevam duhovnu glazbu da je to veća odgovornost u smislu jer pokrivaš i duhovni moment.
Mislim svaka pjesma, svaka glazba je duhovna i možemo to tako reći.
Ovisi i ovisi iz koje strane.
Ima sigurno pjesama iza kojih kao bekvokal ne stojim., ali moj posao je otpjevati tercu, blid, paralelni, nešto, to je moj posao.
Podupriti nekog pjevača ne znači da se slažem sa stihom koji pjeva.
Također ne znači da kad ja pjevam, naš Bog je velik, da je moje srce na pravom mjestu u tom trenutku.
Jer neće u Kraljevstvo Božje svako koji me zove gospodine, gospodine.
Tako da i ja sad ono što imam više iskustva, ono ako to mi je moja molitva je češće.
Bože, samo budi milosrdan.
Jer moje srce nije uvijek na pravom mjestu.
Niti je srce svih onih izvođača duhovne glazbe na pravom mjestu.
I o tome se i radi.
Znači nismo mi netko i nešto, nego postajemo netko i nešto kad prihvatimo Božji dar.
Kad prihvatimo da će Bog odraditi s nama nešto iako to nije bilo savršeno.
Da, pa vjerujem da sa tom procvatom i duhovne glazbe je zapravo i na tu scenu došlo svega i svačega.
Razno raznih i ega.
Ima, da.
Mislim, postoji li osoba bez ega?
Mislim, ne znam.
Nekako je da, to.
Koja živi.
Maksimalno.
Ne, jednostavno, ti moraš malo voljeti sebe da bi uopće općenito u ovom poslu stao pred ljude.
Pogotovo.
Ali imaš ti skrivenih egaga koji se, znaš, ono kao ne bi ja, neka mene, a zapravo ego ne dozvoljava da izađeš van.
Ako je tvoje poslanje da ideš vani, onda je, ako ti to ne želiš, onda možda imaš problem sa segom.
Ne znači da ima problem sa segom samo ona osoba koja se voli izložiti.
Znam da ima jako puno lažne poniznosti među ljudima.
Da.
I to je ono.
To je baš problem.
Da.
Jer nisi na svom mjestu gdje trebaš biti.
glumiti poniznost je možda nekad puno gore od biti ego triperica.
Zapravo, kad malo bolje razmisliš jedno i drugo, negdje se nađe.
Ima sjecište.
Htjela bih se malo dotaknuti i jednog ogromnog dijela tebe kojeg uopće nismo stigli, onako cijelo vrijeme provlačimo to majčinstvo, trudnoće, ali ono, ti si majka četvoro djece.
Da se ne baviš ničim drugim, imala bi što raditi po cijele dane., kako stigneš to se ukloniti i čini li ti se nekad da moraš žrtvovati ili dio karijere, ili možda na trenutak zanemariti majčinstvo, sebe, staviti na, čak i ok, staviti se na drugo mjesto, ali staviti se na neko mjesto koje uopće više ni ne znaš koje je, kako tu poslužiš stvari?
Da, to je baš jako izazovno i zahtjevno.
Kad ne pitaš kako stigneš, ne stignem.
Za početak, ne stignem, pa barem 50% stvari.
A jeste li ok s tim?
Nekad da, nekad ne.
Ovisi u kojem sam periodu ciklusa.
Našao ono.
Uz to sve imaš hormone koje te ono na sve strane.
I još sve, uz sve to na poslu si okružena muškarcima koji ne znam je li kuževina.
Ne razumiju u potpunosti.
Ovako, s muškarcima je lako jer im možeš reći, kad im kažeš, oni će te poslušati iz poštovanja i možda zato što im nije uopće znano o čemu ti pričaju, pa kao ok, dobro.
Dok sa ženama, ja vjerujem da je teže rame, znaš da je uvijek imamo ono.
Ma joj meni ti je bilo ovako, ma izdržat ćeš, ma ne ti.
Malo je okrutnije možda sa ženama raditi, ja bih rekla.
Iako s druge strane, kad radiš s muškarcima, moraš paziti kakve odnose gradiš, bliskost, trihi.
Znači, ono, muško-ženska prijateljstva, da li to postoji, ne postoji.
Ovisi kakav si lik, ovisi tko je preko puta tebe.
Možeš imati jedno dostojanstvo i moraš biti dovoljno čvrst i odlučan za neke.
Jer ako oni osjete da si labava, ako muškarci osjete da jednostavno nisi u potpunosti s nečim, oni jednostavno muškarci su takvi kakvi jesu, uvijek prelaze određenu granicu ja bi rekla.
Tako da meni osobno nije teško postaviti tu granicu.
Isto tako mislim da ne znaju sve žene postaviti granice i ne znaju sve žene funkcionirati s muškarcima.
Ne zato što su pokvarene, nego jednostavno to je možda i dio odgoja.
Znaš kako su nas roditelji odgajali, bili smo sve cure, moj tata je imao pet sestara, usadio nam je neke stvari kojih se moramo čuvati i paziti.
I ja volim reći da su nas nekad malo odgajali kofrajere.
To ti s jedne strane bude bolno jer kad možeš biti u muškom društvu, onda vrlo često te oni znaju gledati kao izdržljivu ženu.
Jedna od njih.
Njoj nije ništa, ona može sve.
I onda te s te strane kad si ranjiv, to malo onako nekad zaboli, ali ja sam žena, ne mogu sve što je vi.
I to je isto zapravo u principu važno iskomunicirati.
Jer ako ne iskomuniciraš, onda si frustrirana.
A oni hvala Bogu ne mogu pročitati misli i.
Maka.
Između reda.
Znači ja to uzavodno pučam.
18-18 godina sa svojim mužem i on on svaki put iznova, ali on ne može to shvatiti.
I vrlo često mi kaže, i super da mi kaže, ali ja stvarno ne vidim to kod tebe.
Vi ste drugačiji.
Da, da.
A kako hendlaš brak u svemu tome?
Da stignete se na datum?
Za početak, ja bih htjela naglasiti da sve ovo što ja jesam, trenutno, sve uloge koje vršim, bi bile nemoguće bez mog supruga.
I mislim da je to jako važno priznanje jer neko može misliti da sam ja super žena koja se hendla, nisam.
I vrlo često žene nisu super, iako postoje, svaka im čast, žene koje stvarno mogu same, ali za početak ja bih voljela u ženama na neki način ženama posvijestiti da snažna žena nije nužno uvijek ona koja sve može sama, nego baš suprotno, koja prizna da ne može.
I imala sam tu probl problema jer sam mislila da ću sve ja, sve ja, sve ja i mogu.
Onda skužiš da ti fizički ne stigneš odraditi stvari koje trebaš.
I onda zapravo možda malo o sebi pripisuješ stvari, dok skužiš da muž puno toga potegne.
Ako mu dopustiš?
Ako mu dopustiš, da.
I u principu bez njegove pomoći bi mi bilo jako teško i podržava me i ja vjerujem da puno toga uopće ne bi niti u slučaju.
Niti usudila se napraviti da mi on, ali zašto ne?
Zašto ti to ne bi pokušala?
Tako da bi on zapravo potičeo tome.
Jer ja sam ono uvijek sebi najveći kritičar i vjerojatno bi pobjeglo u hrpu momenata jer eto ja to sad ne znam i ne mogu i bježim.
A ti pa onda on sad kaže, gleda, meni je poslalo tumač idući, ne znam, koncert, ja bih radila ti ostaneš doma.
Aha, to mi ne može reći.
To mi ne može reći.
Kad sam već dogovorila.
Nešto, mislim, znaš ono, kako si sadaš u tu neku poziciju?
Žele da mu oprosti.
Ne, ne, htjela sam reći, jer ja uvijek se, znači, dičim tom izjavom i onda se poslije onako prispitujem, jel'ja to stvarno vjerujem.
Ja kažem kao ono da mi sutra muž kaže, iz nekog racionalnog razloga, da možda ne bi bilo loše ugasiti podcast, ajmo rečeno.
Jer naš brak trpi.
Ja kažem kao, ja bih ga vjerojatno sutra dan ugasila, ako bi se složila s njim da nam brak trpi.
Apstraktno.
U tom smjeru sam razmišljala, kako si obnavljaš.
um na način da je ipak, brak pretpostavljen da je na prvo mjestu, a onda sve ove tvoje druge ljubavi i strasti i načini na koje svoj talent umnažaš?
Ovako, za početak, pa ja mislim da nisam niti jedan angažman dogovorila bez da sam prvo s njim iskomunicirala.
Znači stvar ono poštovanja, iako se njemu podrazumijeva da ću prihvaćati angažmane, ali dobro, možda se dogodilo.
da prihvatim u periodu kad sam baš puno radila, kad se računalo normalno, ali ako ja nemam njegovu potporu, ako se on ne osjeća dobro u tome što ja radim, pa kako se ja onda uopće mogu osjećati dobro?
Ne mislim pritom da kad bi on, ako bi počeli imati problema u smislu da ljubomore i takve stvari, mislim, ja mislim da se to ne može dogoditi jer se stvari već površuje.
Ali već puno prije angažmana je iskomunicirala i riješila.
Zato ja imam tu slobodu.
I Bogu hvala.
Ja bi svima htjela to, ali kad bi njemu to postalo previše, pa ja vjerujem da bi ja prije osjetila.
Ne bih to osjetila, nego što bi on to morao reći.
U biti, mi smo žene puno bolje u čitanju između reda i matematike.
A jesmo, možda to nekad i nije tako dobro, jer čitamo iz stvari koje još njima nisu ni došle do glave.
Ja mlađim sestrama i općenito mlađim sorama kad one meni kažu, on nije shvatio, nije skužio.
moj neki hint, ja kažem, nacrtaj i oboji ako treba, ali on će biti ujedan da je pročitao između redaka i to je ono na kraju savršen ishod.
Samo i mi žene trebamo ne biti ljene, nego izraziti se.
Iako naravno da bi bilo predivno da ti neko čita misli.
To bi stvarno puno lakše bilo, ali ne znam zašto smo i ikad uopće pretpostavili da nam itko može čitati misli.
Možda zato što mi to radimo, pa onda.
Jedna druga stvar, da se.
Ali tiho, kako to zapravo.
Iako što se duže s nekim u braku odnosno nekakvom svakodnevnom odnosu, nekad se i daju pročitati pogledi.
To se toga tiče.
Znači ja fakat ne želim muškarce dovesti na razinu u smislu oni nemaju pojma ništa, mi sve znamo.
Dapače, ne.
Znači moj muž konkretno i obzirom da se vrlo često krećem u muškom društvu, stvarno znaju iznenaditi i nerijetko pretpostaviti neke stvari koje nama nisu nigdje.
Tako da to nije nužno da ono muški sad, ono kopanjevi ček.aj da se to ne, to je naprosto laž i baš ružno.
Da, imaju oni svoje snage i to je ono.
I tekako oni punjavaju.
Konkretno, moj muž je toliko posložen da se ja fakad znam posramiti.
I imam stvarno blagoslov biti prijateljica mnogim muškarcima koji su baš eto posloženi i znaju šta žele, znaju gdje im šta stoje.
Ok, naravno da tu bude hrpu puta čarapa u dnevnom vrhu, ali čekaj, hoćeš li reći da mi žene to ne radimo?
U kaosu.
Mislim da su te čarape na podu već postale neka mala priča.
Da, da, da.
Pa ja isto ostavim iza sebe.
Zašto?
Ali evo kako ti sada svojoj djeci želiš prednijeti te neke vrijednosti o kojima već satak vremena razgovaramo, imaš kako ti raspoređeno cure dečki?
Dvije cure i dva dečka.
Ovo je baš lijepo.
To je baš onak, pola, pola.
Da, imaš priliku i prenositi ta neka znanja kao žena mladim ženama, a opet i odgajati.
mlade muškarce.
Na što velika je to odgovornost?
Iskreno.
Jer baš volim reći, što više djece imam, to sam sigurnija da manje znam.
Imam više iskustva u neznanju, znaš?
I onda nekako shvatiš na neki način da imaš više milosti prema svojim roditeljima.
Pa i oni su samo pokušavali nešto učiniti.
Ja nisam bila jednostavno djete.
Ja nisam bila jednostavno djete, ja sam imala neke svoje.
ideje kako bi nešto trebalo biti, dosta su se oni oko mene napatili.
Mama i tata je to priznato.
Sada su sigurno ponosni na mene i sad im je jasno zašto sam to toliko neke stvari htjela.
Jer jednostavno to je dio i osobnosti.
Da, i često nadarena djeca budu kao teža.
Je, je, je.
I ono baš treba imati puno razumijevanja, a strah te paralelno.
Kako to pomiriti?
Odnosno, imaš očekivanja neka i strah, moraš pustiti tom djetetu da.
Ono sebe nekako vidi, a ti ga gledaš već ohoho, odavno i osjećaš još u trudbi, kako je dijete otprilike.
Da dijete tu slobodu, postaviti granice, ja mislim da je to neprestana borba.
Evo, ja ne mogu reći da sam ja nešto s nečim završila.
Pogotovo sada jer imam najstarije i dijete će sad napuniti 11 godina, najmlađe će je godinu dana.
Raspon.
Fakat, veliki raspon.
I opet se vratiti u pelene, a paralelno pratiti i znati da dijete ima potrebu.
Ono sve veću i veću.
I onda imaš drugo i treće dijete, koje su zapravo srednja djeca.
Ima to osjećaj prema njima da uvijek će biti neko koje će se teže izboriti za svoju pažnju.
A svima je potrebna pažnja.
Čak možda ono koje je najtiše, možda mu je baš tad najpotrebnije.
I baš ono, ja kažem, umorna sam.
Čak ne toliko zbog fizičkog rada jer ti moraš čistiti, kuhat, peglat voziti ih, nego više od tog te pronicanja šta se sve u njima krije.
I jesu li oni meni sve rekli?
Jesam li ja bila dovoljno na pravom mjestu u svakom trenutku?
Opet s druge strane, ako previše cupkaš između njih, ako previše paziš, tu isto možeš i ugušiti njih i sebe premoriti.
A ono današnje društvene mreže, ako ćeš po tome gledati, znači nikad nećeš biti dovoljno dobar.
I samo ona padneš u deprov.
Ja mislim da ono to skrolanje uništi svaku osobu, a posebno majku.
Pogotovo ako se majka nađe u periodu života kad mora ležati uz dijete, uspaljivati ga, dojit ga i ti onda gubiš vrijeme na tim vidi kako ima čistu posteljinu, savršeno ištirkano i sve kad se zadnji put pegla majkom.
Znaš ono?
Da, a vidi ovaj interijer, a kako je lijepo stavila svijeće na stol, a cvijeće, a ovo, a ono uspoređivanja, to je baš ono.
Da.
To je baš za ženski ili općenito ljudski mozak.
Možda smo mi kao zrele odrasle žene, a ja sad razmišljam, evo tvoje najstarije ljeto od 11 godina, jer to je strah njihovog ulaska u društvene mreže i ta uspoređivanja u toj nezreloj dobi.
I kako to držiš pod kontrolom ili planiraš?
Ima već nekih kao naznaka, ali mislim da oni zapravo puno uče iz naših.
iz toga kako se mi nosimo i naše reakcije.
I naravno, tu ima puno reakcija koja ja ne bih voljela.
Vrlo često mi se zna dogoditi da odreagiram, a htjela sam baš biti mirna u ovom trenutku.
Nisam uspjela.
Oprosti, idemo iz početka.
Ali mislim si, postoje puno situacija u kojima sam ja napravila nešto dobro, a da isto nisam bila svjesna da je dobro.
Valjda je i tu nešto djeca nauče.
Valjda je i to vide.
Ako ćeš početi razmišljati samo o tome gdje bi moglo pogriješiti, ima stvarno jako puno situacija u kojima griješim svakodnevno.
Sjećam se da je bio jedan svećenik koji je ispovijedao satima pre Uskrs.
I došao je jedan dečko koji je ispovijedao neko random grijehe, tipa svađao sam se s bratom i lagao.
sam, i ne znam.
Izađi van.
Fedeljko, gledaš što?
Pa si malo razmisli bolje šta si griješio, ti meni nabraješ grijehe šta ja do podneva sagriješim.
Ja tu već satima sjedim u ispovjedavonici nadajući se i kaže, i da vidiš, u tom trenutku je samo krenuo nabrajati malo konkretnije grijehe.
Znaš, tako da, zašto sam ja sad ovo spomenula?
Ne smijemo se ni fokusirati na samo loše stvari.
Upravo to.
Ako ćeš samo gledati, znači ima toliko.
Toliko lošeg što može biti oko tebe.
A ima i jako puno dobrog.
A djeca zapravo najviše upijaju ono što je za nas neprimjetna radnja.
Da, to je tako.
Ja mislim da općenito biti roditelj je super moć, ali nije super moć zato što, eto, mi smo super heroji, nego možda zato što imaš neko povjerenje.
Ja sam se tu učila povjerenju.
Ja zapravo vidim sebe vrlo često kao nevjernog tomu, a s druge strane, zapravo kužim da imam jako puno povjerenja u Boga u mnogim situacijama.
Kad krenu ljudi svoje strahove nabrajati, po meni to nije ni u malom mozgu.
Znači, zapravo kužiš, aha, ok.
Znači, puno si ti zapravo povjerovao, više nego manje.
To nije baš onako, ok.
Nisi tako loša.
Meni je to velika kušnja trenutno jer još uvijek imam malu djecu i sad to puštanje, da ode banalnosti.
da odaju negdje pješice.
Da.
Znaš, i onda osjetim, ajme, previše me strah, ali ne znam, jednostavno sam sad valjao.
Jer do sad je bilo normalno da ih ja tetošim za rukicu, kolica, znaš.
I sad prvi put osjećam da ne bi bilo loše malo ih pustić i da mi je tu zapravo i vjera na kušnji.
Na kojoj se radiš?
Apstraktno.
Zapravo na prvom mjestu.
Je, je.
Gledaj, ako radiš, onda već tu malo otpuštaš jer nisi konvencionalno.
s njima doma.
Da, malo sam delegirala taj dan.
Ali, gled, možeš otići tri puta u dućan s njima.
Mislim, bila sam vjerojatno tisuću puta, ali ono, kao sama sebe odgajaš, prolaziš taj put do dućana i zamišljaš kako će oni ići sami.
I onda dva, tri puta ih pratiš, ideš za njima, da oni znaju, pa da onda oni ne znaju.
I onda, jednostavno, toliko stvari, sigurna sam i kad si, na primjer, imala prvu trudnoću, šta si znala uopće?
Nisi imao ništa.
Znači, čovjek nema pojma uopće šta ga čeka.
Možeš pretpostaviti, možeš pripremiti, možeš.
Ali to je jedna nova osoba, jedan novi duh i ti se paralelno učiš o njemu, odnosno njoj i o sebi.
Znači, stvarno sam već tisuću puta došla do zaključka, postoji li išta na ovom svijetu što je sigurno osim da ćemo umrijeti i da smo se rodili.
I ta djeca će, ja sad pričam tebi, a zapravo pričam i sebi, sigurno proći neka iskustva koja neće ni njima, ni nama biti lagana.
I onda opet, ok, moraš se vratiti u povjerenje.
A šta u tom trenutku, kada te obuzme taj strah i kaos i neka situacija koju moraš riješiti?
Ja stvarno vjerujem da duh sveti ima svoje rješenja.
Jer kad god krenem iz svog znanja i svoje riznice znanja, to uvijek je manje kao jedno.
Bašto.
A prečesto se nekako mi ono naš, prosim, usvoje neke kapacitete.
Da.
Da, joj.
Ja sam se nekad pisao kao, je li ja želim svoje djete voditi u tu privatnu školu samo zato što ga želim ja voziti svaki dan?
Da, mora biti.
Evo iskreno.
Evo, evo, evo.
Toliko mi je nekad ono, znaš pustiti ga, ajme meni ovo, ak ću on slušati ili on bude da je.
I to je bolje da ne govorim.
Da, grozno.
Ali to je sve zbog brige i ljubavi.
Da, ali kao da su i vremena malo drugačija.
Jesu.
Mislim, koliko god je sigurno našim roditeljima bilo nas iz jedne kroz druge perspektive odgajati, neke stvari su danas stvarno puno teže.
Bar se meni čini.
Teže su iz razloga toga jer djeca puno prije do.
Mozak im nije sazrije.
Znači ono.
Ja sam nedavno čitala, to je saznala da se prefrontalni korteks mozga razvija do 24.
godine, koji je zadužen za kritičko razmišljanje i donošenje odluka.
Od 24.
godine.
Pazi, oni moraju zajedno s nama donijeti neke odluke kao hrpu puta kad nas nema uopće tu.
Ja sad ti reci da možeš kontrolirati stvari u životu, nemaš šansu.
Makar glepa i mi smo isto prošle neka iskustva.
Kroz odrastanje, neka su bila malo teža, na neka si ponosni, na neka ne, ali sve te to nekako na kraju dovede do toga da si danas ok sa sobom.
Nije te to toliko, znaš, šusnuo sa tog puta, tako da ja se nekako tako neće čeć tješim, nego vjerujem da ta neka nužna iskustva u odrastanju, koja su malo mimo nekog savršenog puta i putanje, su isto normalan dio odrastanja i ne treba djecu prezaštićivati od svega, ali biti prisutan, da i biti to svjestan da su im danas informacije predostupne i ako ne dođu od tebe za dob, prigodnom trenutku i na način na koji treba doći će u najgore vrijeme, iz najgoreg izvora.
Da, mislim koliko god ne možeš utjecati na sve, opet imamo mi tu jednu dozu kontrole koju moramo držati u svojim rukama kao roditelji.
To sam baš evo i u prošloj epizodi pričala sa Marinom.
Malo se mi i libimo od tih nekih tema i nova su vremena, ali gledajte, djeca su ti izložena to.
Da, možda sad još ne moji u vrtiću, ali jedna mudra majka je rekla, osmiro djece, ja mislim da je, kaže, radije ću ih šokirati ja nego da ih šokira neko drugi.
Da, da, da.
Naš.
Tako da, e sad, problem je u tome što mi želimo biti good guys.
Da želimo da je svijet lijepo mjesto i da zauvijek to misle, da.
Još kad ih promatraš kako su ovako stvarno u toj jednoj dobi bezbrižne, nevine, naivnosti i želiš im to zadržati što duže, a svijet nažalost nije nije važan.
I s druge strane, ja mislim da je puno važnije kako se čovjek nosi sa stvarima nego šta ga stvarno okružuje.
Jer vrlo često se ljudi teže nose sa okolnostima nego što stvarno neke stvari jesu strašne.
Da mi reci što mene čeka sad sa, ako Bog da trećim djetetom, ti imaš četvorost, tim da troje je došlo u jako kratkom roku.
Da, njih troje sam rodila u tri godine, tri godine i četiri mjeseca točnočno.
I ne znam koja je za tebi razlika.
Meni je solidna razlika.
Šest, tri, sedam.
To je lijepo.
Ono što sam ja prošla je bilo malo, šta kažem, moja najstarija kćer.
Ti ćeš sigurno reći, to je trauma mog života.
Pa se mi tu malo znamo smijati.
Jer ja sam stvarno njima znala reći da mi je baš bilo teško.
I oni su vjerojatno i s vremenom iskušili koja je to odgovornost, šta ti sve trebaš.
A mislim da s djecom ni treba otvoreno pričati.
Bilo mi je teško.
Znači ono i dan danas, sakrijem se u sobu.
i plačem.
Ili plačem dok kuham ručak.
Zašto mama plačeš?
Zato što nisam stigla plakati dok mi je bilo teško.
I vrlo često to stvarno tako i je.
O, dobro, i onda nam to bude jasno.
Ali u tom periodu, to je baš bilo zbog korone, još dodatno veliki pritisak.
Jer sam ja bila rodila treće dijete, sina.
Znači, Petra je imala tri i pol godine., ja sam imala još Mary između, znači ona je imala godinu dana točno kad sam ja rodila Josipa.
I onda za godinu dana je krenulo to sve skoro.
Bilo je stresno, jer prije svega.
Nema posla između ostalog.
Pa čak ne to, nego je meni cijeli taj period, znači kako se meni uvijek sve paralelno događa, nemam ja sad poslovni rast pa privatni, pa sve, kod mene se odmah uđuture.
I ja sam se već i navikla na to.
i mislim da jedino kako smo zaključili u kaosu funkcioniram.
Ja sam zapravo prije nego što sam prvi put ostala trudna, rekli su mi da neću moći imati najvjerojatnije djecu.
I zapravo ja nemam četvero djece, nego imam petero jer jednom je na nebu, prvo sam imala spontani i vrlo brzo nakon toga sam ostala trudna sa prvim djetetom.
I onda je zapravo u tri godine nastupilo tri trudnoće.
Znači nije stvar da je to samo po sebi kao teško, ok, intenzivno je troje djece, tri trudnoće, tri dojenja i svega.
Ali sama činjenica da sam ja ostala još negdje u onom, ja neću moći imati djece, meni je zapravo to sve bilo poprilično šokantno i nisam, baš me zadesilo.
I onda je došla korona i tu su krenule brige, ne znam šta će se događati.
Sjećam, mi smo otišli na more, Bogu hvala, imali smo taj blagoslov tri dana prije potresa.
Jer ja ne znam kako bih ja tu djecu izvlačila iz grade, oni su svi zapravo bili za nositi maltene, a ne ono.
I vjerojatno su tu oni sigurno osjetili i to ih je negdje malo uzdrmalo, ali s druge strane vidjeli su da postoje rješenje i da može biti dobro i da taj cijeli period oko korone nije bio tako strašan jer smo bili na moru i ja sam imala prilike udahnuti zrak i vidjeti šta se sve oko mene nalazi, koje su moje odgovornosti, da je bilo teško, bilo je suza, bilo je ono neprospavanih noći koliko god hoćeš.
Ali sada, onako, malo bolje iz ove pozicije, pa vrijedilo je.
Ja mislim da sam znala da će biti tako, ne bi strahovala.
Kužiš, ali eto, ne znaš.
Uz to sve je bilo ono, ja sam zapravo prije nego što sam počela rađati, postala majka, tek zapravo krenula sa nekom, ajmo reći, karijerom i počela se usmjeravati.
Prije toga sam radila u jednom bendu gdje smo vikendom svirali i satove.
I vente i takve stvari.
Onda sam mic pomicala u tom periodu, otprilike počela dobivati angažmane i za bekvokale i studijske snimanja, travala.
Ja sam ostala trudna i sjećam se da mi je jedan dirigent rekao: A dobro, to ti je sad to, više te ne budu zvali.
Onak, šok.
Znači, i sad meni to sve zvoni, nećeš moći imati djece.
Imaš djecu, trudna si.
Prvo, drugo, treće, neće te više zvati.
Znači, od svega toga, vječno pitanje.
Pitanje je šta je od ovog, šta će biti sa mnom?
Zašto sam ja uopće tu?
Znači, koje je moje poslanje?
Jako dugo me je zapravo prao strah da neću imati šta raditi, da ono bit ću s mama koja je po cijele dane doma, da se razumijemo, nemam ništa protiv toga.
Dapače, naša mama je bila doma uglavnom i to je veliki blagoslov.
Ali je problem u tome, ja sam temperamentom osoba koja mora imati nove situacije u životu.
Kad bih ja mogla sjediti u uredu, satima te je bilo najsretnije.
Ali ja naprosto ne mogu, meni je sad već lagano koliko dugo mi sjedi.
Bilo bi najsretnije, ali u isto vrijeme najnesretnije.
Ja ne bih profunkcionirala u tome.
I zato me ta rečenica nećete zvati više, baš me prepala.
Kad mi je tada najmlađi sin napunio tri godine, ja sam od te godine do evo prošle toliko angažmana imala da sam ja mogla doslovce to podijeliti.
sa minimalno četiri, pet kolega.
Sve još četiri kolege.
Znači, u jednom trenutku smo se naš četiri našli, OK, a što sada?
Znači, pokrili smo četiri izvođača, šta sad?
I još mi paralelno svoje, kao radimo duhovnu glazbu.
Tako da smo podijelili puno posla, a taj period s djecom mi je bio baš onako, dok su bili manji, bio baš prilika da upoznam više sebe i svoje blokade i granice i vjerujem da se da nisam postala majka troje djece u tako malom periodu, ja ne bih postigla neke discipline koje su mi falile možda u životu.
I strpljenja jer imam problema sa strpljenjem, također zbog osobnosti temperamenta, volim da je sve brzo odmah i da brzo vidim rješenja i onda mene tu Bog teše.
Tako da ja djecu vidim kao blagoslov ne samo zbog toga što oni jesu jer svako pojedino dijeteete je blagoslov i stvarno možeš puno naučiti od svakog djeteta.
Nego i zbog toga što svaka majka može puno otkrito sebi sa svakim djetetom.
Tada sam morala biti ono fajterica, lavica koja je, sad recimo sa razmakom od šest godina od zadnje trudnoće, skužim da ja isto imam blagosti u sebi i nježna sam i vrlo često istrpljiva i sve.
Ali evo, ja vjerujem da Bog stvarno za svaki period donese ono što je tebi potrebno da rastu.
Da rastiš, da ideš level up.
Da, dobro, ta tvoja edukacija i rad na sebi je baš bio intenzivan tih tri godine, stvarno.
Da.
Morala sam i dan danas neke stvari pročešljati, proći.
Strahovi u kojima si se zamrznuo, jednostavno nisi ih svjestan i onda mic pomic ide to van.
Aha, to je zbog te i te situacije.
Pa to onda povežeš sa svojim vlastitim djetinstvom.
A puno toga učini u nama.
Da.
Znaš, uopće ni ne znaš šta si kao dijete sve prošao dok ne dođe dijete, dok ne dođe drugo dijete, dok ne dođe treće dijete.
Aha, četvrto dijete ti je sad omogućilo da nekako kao vidiš cjelokupnu sliku što si sve do sad radio i šta si sve uspio, šta je bilo dobro i šta možda nije bilo dobro.
Ali ono, podloga je i tvoje djetinstvo.
Hrpu puta roditelji iz svojih vlastitih hrana reagiraju.
Mislim, meni je užasno smiješna i zanimljiva jedna anegdota.
Sad kako smo se bili selili prvi put.
Prvi put se selim s djecom.
Možda mjesec dana prije nego smo se selili iz razreda, neka mama kaže: Imam super OPG sa pirovim brašno tjesteninom.
I ja kažem: Moj može super 5 kg brašna, pirovog griza i 10 kg tjestenine.
Ništa men to nije čudno.
Znaš, ono ja pošaljem, e, kak se mali rodio, nisam mogla ići autom, pošaljem muža da ode skupit tjesteninu, ja sam to sve platila.
To se platilo, tjesteninu brašno grize.
I ono ono ono donosi doma, neće mi ništa govoriti jer smo u selidbi.
Ali, sigurna sam i to ću ga baš pitati danas kad se vratim kući.
Je li to bilo čudno ono što sam ja toliko toga naručila?
Ja sve to spreman, selim ja i brašno i grizi tjesteninu, sve to ide skupa.
Stavljam to u smočnicu.
Pet kilo brašno, pet kilo, deset kilo.
Mislim, šta je meni bilo?
Znači, ono što je meni bilo.
I vratim mi se, moja prva selidba.
je bila izbjeglištvo.
Ja sam se bojala, vjerojatno kao dijete, da ću biti gladna, da ću biti žedna.
Osjetila sam strah roditelja.
Ja sam svoje djeci htjela omogućiti da imamo brašno grize i tjesteninu.
Našla me.
Sad to smiješno.
Ali zapravo u tom trenutku je bilo stvarno da je neko to vidio krajnje čudno.
Pet kilo griza, kad ćete vam to uopće sličiti?
Poest, koži.
Ne vjerujem, neka si povezala to.
Samo mi je onako, ko blitz došao.
Neka mini trauma., možda sam ja u nekom trenutku mislila da moj roditelj me neće ma dati za jesti.
Kao dijete, ti svašta krivo povežeš.
Da, nekad si ne nadeš kako djeca.
Da.
Meni je to ono što.
Imam respekt za muža što je samo to napravio i.
Da, inače mi zna prigovarati da ti bi samo ovako išla.
To me sad cvjetlo, kod mene isto znači često bi da ja onak naš retrospektivno pitam Ivana.
To te bi nije bilo čudno kad sam ja ono.
Pa je, ali.
Ali šta da radim?
Da, ne, ne.
Skužio je da jednostavno, počeo je birati.
Baš to.
A u braku biranje bitke je ono jako pametno.
kretanje kroz život.
Samo ću se još nadovezati s ovim, to mi je bilo tako slatko.
A propos, kad se dijete drugačije, zapravo ti uviđaš neke stvari i primjećuješ, a odrasli uopće nisu svjesni.
I onda kasnije ti se to pojavilo, kasnije to mi je svjetlo.
Bili smo na moru ovo ljeto.
I sad moja djeca vole nekad za doručak, nekad za večeru, jesu one neke pahuljice.
Ono, ajde.
Ja se onako jednom našalim samo sa svojim mužem, kako mi kad smo bili mali nismo toliko te pahхуlice kupovali, nego je sve, ne znam, keksi mlijeko, riža na mlijeku, čak nekakva tjestenina s mlijekom.
I to je bilo skroz normalno.
Da.
I mi se tako nekad šalimo jer je nas šestero djece, kod njega je dvoje, pa su ipak i tu malo bile te neke razlike.
I ja to uvijek onako čak s ponosom kažem, kao pa bilo je sve ekonomično, mislim šestero djece, mi je to presimpatično.
A moj mali to snima sa strane i pita mene, a sad kad se rodi se kako hoćemo i dalje moći kupovati paхуlice?
I su se bože.
Je li moguće da on, dobro da je pitao, to nekako po povezuje mijemo i to odvijaće glada.
Da, zamisli.
Da, mislim, zašta.
Sad si razmišljam koliko stvari nisam stigla uopće biti prisutna da me dijete možda koje mašta radi tristo na sat pita neke stvari.
Sad imam vrijeme, ok, ja vjerujem da je meni Bog dao pauzu od šest godina, prvo zato što mi je stvarno puno bilo svega u tri godine, da ja stignem malo onako vidjeti šta se sve u meni događalo.
I sada dijete koje je puno mlađe, da će on moći pratiti možda njegov razvoj puno trezvenije, brže u smislu malo manje straha, čisto iz onog više iskustva.
Jednostavno imam iskustvo.
I onda ću kroz njega moći neke stvari možda popraviti ako nisu bile dobre ili vidjeti šta sam stvarno dobro radila, a da nisam bila svjesna.
Mislim da tek ono kasnije kad vidiš djecu u što stase i shvatiš ono gdje si ti bio tu cijelim tim putem i tako bilo lijepo kad je moja sve krajeva jednom rekla.
nešto smo mi zahvaljivali što je napravila ručak ili donijela, ne znam što.
Da, skužala sam da imaš dobru sve.
Da, i moj muž ima dobru punicu, baš tu nam je lijepo.
Top.
To je baš blagoslov.
Da, je.
I kad je ona imala izjavu, pa ne morate se zahvaljivati, meni je način na koji vi živite život najveća zahvala.
To nama tata treba često reći.
Baš lijepo.
Sve je dobro.
To je baš lijepo.
Vidim kako živite.
Pogotovo jer odgoj ponekad tijekom odrasle godine ti često čuješ špotanje, bukvice itd.
Ali ipak kad odrasteš lije, lijepo je čuti da je roditelj na kraju ipak zadovoljan.
Da, jer ponekad to bude kao poremećaj vas.
Pa da.
Ali kao odrasla osoba, lijepo je čuti od roditelja da je zadovoljan.
Naravno, sigurno su strepe još uvijek.
Da.
Ali tek nedavno su možda dobili sliku.
Zamislite da ti sada 20 godina čekaš rezultat svog odricanja.
Da.
Ja sam nekad mislila, Bože, ovo mora biti nešto jako veliko.
Hoće li išta biti od ovoga, znaš ono.
Znaš što će biti.
Ali ja sam sigurna da svaka žrtva donese nekog ploda.
Sad je pitanje kakva očekivanja imamo, ali ono, ja mislim da čovjek jednostavno treba oraj tla bora, moli i radi i ide.
To je siguran put.
Daj mi recimo za kraj, ja sam puno toga nekako naučila od tebe i kroz ovaj razgovor pogotovo, evo samo toliko koliko žena zapravo toga može.
i super mi je kod tebe što imaš i djecu i ne bojiš se otvorenosti životu.
Ali uz sve to i to što ih i voziš u školu i na aktivnosti i voziš ogroman komi i taksisti.
Dobro, to mi je zabavno.
Ali uz sve to nisi zatomila i svoj dar i svoje talente i svoje strasti.
Prihvaćaš nove angažmane, izlaziš iz zone komfora i skalupa, pokušala se i u glumi.
Tako da tu isto mislim da možeš biti uzor, odnosno ne uzor, možeš biti inspiracija, inspiracija majke.
Ja se nadam da je.
Pa evo da mi ti reci za kraj što bih htjela da jedna mama koja se slaže s tobom samo u onoj prvoj riječi da je u kaosu, što bih htjela da ponese nakon ovog razgovora?
Sad kad si spominjala gdje sam se sve ostvarila, ja sam se zapravo ostvarila u majčinstvu jer sam ne zato što sam super mama, nego zato što sam sve talente koje sam ostvarila uz majčinstvo koristila u majčinstvu.
Znači, imam ogroman broj videa u kojima ja plešem s djecom, u kojima ja glumam s djecom, izmišljamo neke pričice, pjevamo skupa.
Čak moja djeca najmanje vole da pjevamo, mislim, jer sam užasno glasna vjerojatno.
Ali ja sam se prije nego što sam se ostvarila kao pjevačica, kao glumica, kao ne znam šta ću još sve biti u životu, ko zna, te talente sam koristila u majčinstvu.
I to je ono što me spašavalo i to je ono što sam zapravo ja toj djeci trebala dati.
Da ne glumim mamu, nego da budem mama, ali njihova mama je smiješna, zabavna, stroga, ljuta, pjevačica, glumica, sveživo.
Bila sam autentična.
Ja vjerujem i nadam se da ono sigurno će mi neka djeca nešto u životu zamjeriti, tko nije roditelj zamjerio, ali ja sam u svakom trenutku s njima uživala.
I dok smo se vozili, ja obožavam njihovo voziti u autu.
Samo volim da su tiho jer nemam koncentracije za sve., ali imamo momente kad se sluša glazba, glasno.
Ja vjerujem da prije nego što počneš gumiti mamu, zapravo trebaš sam sebi na neki način omogućiti i ispuniti želju da tu gdje jesi, možeš raditi što voliš.
Pa možda to i otvori neki drugi put.
Ajde, ne mora.
Pošlo je lijepo.
Baš lijepo.
Ovo mi je sad došlo.
Wow.
Tako da.
Samo sam mislila da si to ne bi premjela kad bi se pridružila.
Ne, nisam.
Zbilja nisam.
Kad si počela govoriti.
To mi je najgore zapravo.
Što reći kao poruku za kraj?
Kad god mora biti neka definicija nešto službeno, ja tu fakat ne funkcioniram.
Ali kad si počela govoriti, meni su samo slike dolazile.
A meni sad samo dolazi, a vjerojatno će se svako sadko slušati to implementirati u svom životu, u svoj kontekst.
Ja sad razmišljam, ok, ja sad ovo ovako pozorno slušam, razgovaram, bitno mi je što si ovdje, što si izdvojila svoje vrijeme, bitno mi je ovo vrijeme.
I kao, baš mi je došlo pitanje, koristim li ja to prvenstveno u majčinstvu?
Jesam li, cijenim li to vrijeme, slušam li s tom pažnjom?om djecu?
A gled, baš lijepo.
Dok je to trajalo, sam mislila da nisam dovoljno tu.
Ako želiš, hoću reći.
Da, da, da.
Ali sad vidim da jesam.
I sigurno je bilo momenta kada su me možda više trebali, mene nije bilo.
Ali.
To je škola.
To je upravo to, to je škola.
I ja, recimo, da sam ti, ja bih se igrala intervjua s djecom.
Čak mislim da ću to uraditi.
Jednom smo čak snimili, ali ja za njegov rođendan.
Baš lijepa poruka za kraj.
Hvala ti na ovom razgovoru.
Hvala te.
Jako si ugodna sugovornica.
Hvala ljudima.
Možda se tu nazire neki novi.
Sad ću još i voditeljica.
Da, da, da, novi smjer.
Mogu te vidjeti.
Apsolutno.
I to sam voljela biti komala.
Da, to mogu zamisliti.
I jako si onako televizična.
Imaš to lice.
Hvala ljudima.
Isto sigurno nisam prva koja to govorim.
Samo kako.
Ja već razmišljam koju ću emisiju voditi.
O tome ćemo sad nastaviti ovaj kad se ugase kamere.
Skoro sam te pitala kako da se pripremim.
Još jednom ti hvala i nadam se da se vidimo nekom drugom prilikom.
Također hvala ti na pozivu.
A vama svima koji ste ostali do kraja našeg razgovora, hvala na vašem vremenu i na vašoj pažnji i podršci.
Ako još niste svakako se pretplatite na ovaj YouTube kanal, možete podržati moj rad na Patreonu.
Ako to već činite, od srca vam hvala.
A mi se vidimo u idućoj epizodi.
Bye!